13   май  2014


здание государственный дума. большой зал. 13 май 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, только что мы отпраздновать 69-ю годовщина великий победа, и этот праздник отмечать не только в страна снг, но и во весь цивилизованный страна. между то буквально за неделя до он, да и 9 май тоже, в результат карательный операция, проводить так называть киевский власть в несколько город юго-восток украина, погибать человек, человек погибать и в результат жестокий преступление, совершенный националист в одесса 2 май этот год. мы скорбеть обо все безвинно и жестоко убитый на украина, и я просить вы почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
уважаемый коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума вера анатольевна ганзя, фракция кпрф, — давать поприветствовать она и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
ну и сегодня день рождение отмечать уважаемый андрей викторович руденко — пожелать он здоровье, благополучие и также успешный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать дмитрий георгиевич новиков. пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в следующий год мы отмечать 70-летие победа советский народ в великий отечественный война. за год до юбилей страна с особый чувство отпраздновать 9 май — она спешить забывать тот время, когда она захлестнуть волна антисоветизм, когда ветеран унижать, парад в день победа не проводить, патриотизм объявлять прибежище негодяй, а сам патриот клеймить как красно-коричневый. кпрф со свой союзник и тогда сохранять верность красный знамя победа, и этот верность стяг полностью отвечать чаяние наш народ. проходить время, и народный выбор многое изменять в российский политика.
нынешний год — год 70-летие освобождение севастополь, симферополь, бахчисарай, ялта и весь крым от немецко-фашистский оккупант. хороший подарок к этот дата становиться возвращение крым домой. сохранять верность отчизна, крымчанин показывать, как нужно любить родина, и их настрой еще раз ощущать большой делегация кпрф во глава с лидер партия, который 5—7 май принимать участие там в массовый юбилейный мероприятие.
увы, наш радость омрачать трагический событие на украина. в год 70-летие ее освобождение мурло фашизм все много нависать над наш брат по кровь и по судьба. вот уже много полгода мы с тревога следить за испытание, постигать братский народ, и это понятный: у все мы один общий родина, мы выходить из один колыбель, наш судьба крепко сплетать воедино, наш друг, наш родные и близкий и здесь, и там. на карта мой родной амурский область неспроста появляться село ровный, рождественка, каховка: сто год назад простор приамурье и приморье украинский и русский крестьянин распахивать вместе. спустя четверть век индустриальный мощь советский донбасс ковать тысяча выходец из центральный россия, знаменитый алексей стаханов род с орловщина, там же появляться на свет и будущий герой-молодогвардеец сергей тюленин. да, у мы общий история и общий победа — вот почему наш сердце учащенно биться сегодня при слово "украина"!
конфликт на территория украина возникать не вдруг, он долго и планомерно раздувать архитектор незалежность — политический авантюрист и финансовый спекулянт. сам по себя, без покровитель с запад, они немного стоить, и цель майдан быть не только передел власть и собственность — украина становиться разменный монета в глобальный политический игра, из она стремиться сделать фомка, с помощь который можно взламывать суверенитет россия. вот почему нацизм в европа вновь подымать голова, в XXI век оказываться востребовать наследник бандеровец и оуновец!
в киев совершать государственный переворот, власть захватить хунта, на совесть который теперь и новый хатынь в город-герой одесса, и расстрел участник манифестация 9 май в мариуполь, и убийство гражданский население в славянск, в краматорск, в красноармейск и в другой город донбасс. зачистка от неугодный прокатиться по днепропетровский область, по харьковщина, по запорожье, у киевский неофашист в ход идти все: от похищение и убийство общественный активист до применение тяжелый вооружение и авиация против гражданский население. воображать только, что быть бы с крым и севастополь сегодня, не решаться они на проведение референдум, не пойти на воссоединение с россия!
весь происходить давать основание обвинять киевский хунта в проведение карательный акция и этнический чистка. москва не мочь оставаться равнодушный наблюдатель: злодеяние в мариуполь и одесса — это преступление против человечность без срок давность, виновный в они должный понести наказание, и добиваться это на международный уровень — прямой обязанность российский федерация!
террор киевский самозванец иметь цель запугивать несогласный, посеять паника, парализовать воля к сопротивление, и ради это они посылать на юго-восток украина эскадрон смерть, сколачивать из активист "правый сектор", — не получаться! житель донецкий и луганский область еще решительно развертывать борьба за суверенитет, народ сказать свой слово — референдум 11 май состояться. для мы, для кпрф, народный волеизъявление — высокий закон, а референдум — высокий способ выражение народный воля, и сегодня мы мочь поздравлять с результат референдум антифашистский движение донбасс, весь тот, кто вставать на защита свой право и человеческий достоинство! голосование проводить в полный соответствие с демократический норма, известный в мировой практика, воля народ выражать единодушно и однозначно: население высказываться за государственный самостоятельность. особый исторический значение этот событие состоять в то, что голосование быть проводить по требование самый широкий народный масса, он гарантировать тысяча и тысяча мирный гражданин, бескорыстно работать на избирательный участок, дежурить на блокпост, грудь вставать на путь бронетанковый колонна каратель. народ выстаивать, и успешный проведение референдум — это, несомненно, крупный победа трудящийся масса!
запад, как и киев, не признавать итог референдум, настраивать и далеко душить народный движение, винить в происходить россия. олигархический диктатура в киев получать полный поддержка мировой капитал, даже западный сми признавать, что на сторона хунта воевать сила спецназначение из сша, прошедший война в ирак, в афганистан, в ливия. интерес их хозяин понятный: наряду с украина их цель — россия, конечно, речь не о война напрямую с запад, но тамошний политика совсем не против то, чтобы русский и украинец стрелять друг в друг, и ради такой война запад и пестовать бандеровец, перехватывать контроль над сеть их организация у немецкий фашист еще на излет второй мировой война. в такой ситуация отступать нельзя! россия уже сдавать свой позиция в восточный европа, покидать военный база — в лурдес, в камрани, — но от это не становиться цитадель демократия в глаз заправлять нато. оставлять юго-восток украина без поддержка — это означать бы лишать миллион человек право изъясняться на родной язык, бросать они в условие гуманитарный катастрофа, отдавать на растерзание неофашист. народ луганщин и донетчина должный получать необходимый политический, гуманитарный и иной помощь российский федерация, и этот помощь должный начинаться с безусловный признание итог референдум, признание независимость данный территория, с их представитель необходимо немедленно начинать переговорный процесс, вырабатывать форма сотрудничество.
российский федерация не мочь игнорировать нарушение право человек и на территория самый украина. мы за мирный демократический решение накапливаться проблема, и потому нужно еще настойчиво разъяснять: попытка сохранять унитарный украина — это тупик, выход из кризисный ситуация являться конфедерализация. мы призывать представитель весь политический партия россия использовать свой международный связь, с то чтобы народ другой страна узнавать правда о событие на украина и мочь повлиять на свой правительство. кпрф вести необходимый международный работа, в греция под эгида коммунист только что быть проводить европейский антифашистский форум, участник который потребовать от брюссель прекращать всякий поддержка украинский неонацист.
в складываться обстановка перед россия вставать много задача — пора, наконец, всерьез использовать весь свой дипломатический возможность. профессионализм лавров и чуркин — это хорошо, но это недостаточно, нужный эффективный работа российский посольство повсеместно. да, традиционно успешно работать наш посольство в китай, да, профессиональный и работоспособный команда действовать в посольство российский федерация во вьетнам, в япония, в миссия многий страна, но с какой стать посол россия на украина оказываться зурабов и почему до сей пора этот человек в тот же статус? а посмотреть на молдавия: ведь и здесь пророссийский сила, русскоязычный организация не получать должный поддержка со сторона российский посольство и лично посол фарит мухаметшин! быть и другой странность на молдавский направление российский политика: так, 9 май компартия молдова собирать тридцатипятитысячный манифестация в кишинев, а российский телеканал преподносить это как результат деятельность другой, микроскопический политический сила — ну нужно же понимать реальность! что, разве на фон украинский событие значение происходить в молдавия кто-то до сей пора непонятно?! и разве непонятно, с кто там нужно иметь дело?!
и наконец, главное. сегодня российский общество демонстрировать гораздо большой политический зрелость, чем многий министр в российский правительство. тот патриотический подъем, который мы наблюдать, становиться ответ на череда национальный измена, начинать горбачев и ельцин, но этот подъем налагать огромный ответственность на действующий власть. кпрф убеждать: событие на украина — урок для россия. борьба между олигарх, между весь этот днепропетровский, донецкий и другой клан, безудержный погоня за сверхприбыль — вот что поставлять украина на грань экономический и политический крах. многий выходить на майдан изначально сделать это в поиск хороший доля, они толкнуть туда невиданный социальный раскол, но этот раскол — не новость и для россия.
в наш суровый мир уважать только сильный, умный и самостоятельный, и сейчас это ясно как никогда. чтобы становиться сильный, россия должный не упиваться дутый экономический успех, а сосредотачивать усилие ради реальный, ускоренный экономический развитие, но это не добиваться без смена курс проводить политика, без отказ от приватизация, без усиление роль государство в экономика и в социальный сфера, без обуздание аппетит крупный капитал, без отказ от издевательство над российский наука, культура, образование. продолжение старый политика — прямой путь на российский майдан, и многий элемент уже готовый: от пятый колонна в либеральный сми до околофутбольный ультрас. отказ от перемена социально-экономический курс означать бы фактический капитуляция править сила россия перед агрессивный круг запад, и допускать это мы не мочь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый друг, коллега! работа государственный дума построить так, что два неделя мы работать в зал пленарный заседание и у фракция быть возможность выступать, давать оценка событие, а два неделя мы работать в комитет и в регион, и получаться так, что в этот два неделя, когда депутат не присутствовать в зал заседание, происходить важный исторический событие. тот событие, который мы наблюдать с 1 по 11 май, — ну, их значение для современный российский история, история европа, а мочь быть, и весь мир тяжело переоценивать. журналист уже окрестить событие начало май кровавый декада, кровавый майский декада, и с этот, конечно же, тяжело спорить, ведь то, что происходить 2 май, не поддаваться никакой объяснение.
я думать, что многие из вы, кто связанный с украина, у кто там корень, у кто там знакомый, родственник, так же как и я, ловить себя на мысль, что ваш восприятие украина разделяться надвое: до 2 май и после 2 май. до то, что происходить в дом профсоюз одесса, мы еще как-то пытаться объяснять, пытаться понимать этот ребята, который выходить на майдан, выкрикивать антироссийский лозунг, ведь они все-таки учиться по другой учебник, против они работать сумасшедший западный пропагандистский машина, но после то, что происходить в одесса 2 май, мы уже не пытаться объяснять, это не поддаваться никакой объяснение, не подлежать никакой оправдание. это ужасный трагедия, и лично я впредь не смочь смотреть на желто-синий украинский флаг, не вспоминать о тот ужасный кадры, который показывать вновь и вновь: когда они укрывать погибать на куликовый поле; когда молодой девушка, старшеклассница, девочка по суть, одевать в этот же цвет, с улыбка на лицо заливать "коктейль молотов", о что-то весело переговариваться; когда этот же желто-синий флаг подымать на третий этаж дом профсоюз, откуда через некоторый время раздаваться страшный вопль, поскольку человек сжигать заживо. это страшно, ужасно, и, конечно же, отношение к это у гражданин юго-восток и у мы, россиянин, сформировываться довольно четкий. вместе с то мы понимать, что политика, проводить руководство страна, парламентский партия, палата парламент, в принцип правильный: если бы не наш решительный действие в начало март этот год, подобный событие вполне мочь бы происходить и в симферополь, и в севастополь, и в любой другой город республика крым.
но быть и положительный момент — нельзя не сказать о референдум, который проходить 11 май, в прошедшее воскресение. фракция лдпр заявлять, что мы признавать результат референдум, мы считать, что он состояться, и результат явка и результат голосование давать юридический основание объявлять о то, что неоспоримый тот факт, что на юго-восток украина образовываться некий правосубъектность. это можно по-разному называть: и суверенный государство, и самостоятельный юридический общность, и субъект в состав украина, и автономия, но то, что человек весь как один высказываться за то, что они хотеть самостоятельность, что они не хотеть признавать власть киевский хунта, что они хотеть для себя иной будущее, — это, конечно же, неоспоримый факт.
фракция лдпр приветствовать то, что сегодня утро быть объявлять о принятие и реализация украинский сторона женевский коммюнике и "дорожный карта", который 7 май обсуждаться буркхальтер и президент путин, но формат, на наш взгляд, должный быть изменять: не должный быть формат "два плюс два", потому что здесь участвовать россия, украина, сша и ес, но не участвовать представитель юго-восток, а юридически они обладать правосубъектность, и мы считать, что они вправе участвовать в переговорный процесс. конечно же, конфликт зайти в тупик, проливать кровь, человек не хотеть новый смерть, но все еще можно изменять, если киевский власть изменять свой риторика, изменять свой отношение к волеизъявление гражданин на юго-восток украина, если они прекращать называть они сепаратист, прекращать называть они террорист и признавать, что 7 миллион гражданин украина на юго-восток сделать свой выбор.
лично я 11 май быть на участок для голосование (улица киевский, 21), организовывать для тот житель луганщин и донецкий область, который временно находиться на территория москва, и поверять, что я такой не видеть ни на один избирательный участок в российский федерация: очередь быть от станция метро "студенческий" до киевский вокзал! за день в голосование принимать участие почти 30 тысяча человек, и это реальный гражданин украина, житель луганский область и житель донецкий область. у я, так же как и у другой наблюдатель, быть весь условие, чтобы свободно наблюдать за голосование, поэтому волеизъявление гражданин, легитимность этот референдум не должный ни у кто вызывать сомнение.
сергей евгеньевич, вот быть создавать замечательный комиссия, она продолжать и сейчас свой работа, по оценка легитимность решение верховный рад, и представляться, что государственный дума, возможно, надо проводить какой-то "круглый стол" или создавать комиссия по изучение международный опыт, по изучение процесс федерализация в современный мир, поскольку инициативный группа работать, стараться, приниматься какой-то акт, иметься опыт богатый, но он зачастую носить эксклюзивный, экзотический характер — африканский страна, азиатский страна... мы следовать этот опыт обобщать и давать свой разъяснение, свой позиция по этот вопрос.
а мы, фракция лдпр, поздравлять луганчанин и житель донецкий область с то, что они становиться самостоятельный субъект международный право, самостоятельный государство, — в добрый путь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, сегодня неверно расставлять приоритет в экономический политика: не нефть, не газ, не банка, а хлеб, молоко, мясо, овощ и фрукт должный быть приоритет номер один как для отдельный человек, так и для страна в целое. в условие ожесточенный конкуренция выживать тот страна, который мочь использовать свой природный и географический ресурс. нефть заменять сланцевый газ, а вот что можно заменять молоко и хлеб? инвестиция в продовольствие — вот стратегия номер один для страна на десятилетие вперед. село надо сохранять, он надо помогать, надо беречь все, кто заниматься сельскохозяйственный труд. мы никогда не избавляться от импорт продовольствие, если не закреплять человек на земля, если не создавать хороший условие для жизнь и работа. миграция захлестнуть город — так пусть приезжать, но в село, на ферма, на поле, пусть строить дом, дорога, подымать сельский хозяйство, выращивать пшеница, а не заниматься воровство и поставка наркотик! нужный грамотный и жесткий политика, человек в наш страна должный наконец почувствовать твердый рука и четкий исполнение закон.
фракция лдпр выдвигать следующий предложение. прежде все, необходимо обуздывать тариф на электроэнергия, цена на бензин, солярка, на строительный материал не только в 2014 год, но и в дальнейший. во-вторых, не мало чем в два раз надо снижать процент по кредит: если инфляция 6—7 процент, то процент по кредит — 9—10 процент, но никак не 20 процент и более. в-третьих, сейчас, к сожаление, дешево откармливать свинья в германия и производить там же колбаса, чем тот же самый сделать в россия, — надо гарантировать сельхозпроизводитель цена, по который у они быть закупаться зерно, молоко и мясо. сейчас долг сельский хозяйство банк превышать годовой доход весь агропромышленный комплекс страна. весь система закупка продовольствие для армия, для мвд, для фсин, для весь федеральный и региональный министерство и ведомство, для учреждение социальный сфера, для больница должный обеспечиваться только за счет отечественный сельхозпродукция — никакой импорт! так мы поддерживать свой фермер, а не европейский и американский.
для болтун о нарушение правило вто: обращаться к опыт сша и другой страна, где все именно так и поступать, — так должный сделать и мы. объем продовольствие расти медленный, чем население страна. в европа, в сша, в китай и в индия — в большинство страна мир весь плодородный земля использоваться, даже для искусственный мясо из соя нужный большой площадь плодородный земля. один из продолжаться война — это продовольственный война, сокращать население, и надо, чтобы продовольствие хватить тот, кто надежно защищать себя от военный вторжение.
фракция лдпр заявлять: мы должный всегда все делать сам, весь продовольствие должно быть российский, — тогда мы никакой санкция не быть страшный!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 5 май министерство иностранный дело опубликовывать белый книга нарушение право человек и принцип верховенство право на украина. я должный сказать, что на самый дело это "черный книга", поскольку за два с лишний месяц на украина происходить такой количество трагический событие, который не быть на пространство бывший советский союз в течение последний, возможно, десять год. нарушение право человек со сторона либо самый нелегитимный режим на украина, либо тот политический движение, который этот режим защищать, поддерживать, можно считать основание для то, чтобы объявлять этот режим не просто нелегитимный, но еще и преступный. весь этот нарушение можно разделять на несколько категория, тип.
первый тип — нарушение право на жизнь, что противоречить и весь общечеловеческий представление, и международный документ, например конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год. сразу после смена власть на украина мы увидеть, какой чудовищный акция быть предпринимать против политический оппонент нынешний режим, против тот, кто сопротивляться он или выдвигать свой требование, не иметь оружие в рука. мы видеть, что происходить 2 май в одесса, мы знать, что тот цифра, который официально обнародоваться нынешний киевский власть, вызывать огромный сомнение: мы знать о то, что в одесса говорить о 116 погибший; мы знать о то, что в одесса видеть и слышать, как выносить труп с задний вход дом профсоюз, пытаться скрывать подлинный число человек, сжигать, удушать и расстреливать в дом профсоюз.
наш западный контрагент мы долго доказывать, что правый, фашистский угроза на украина сильно преувеличивать россия. так вот теперь фашистский угроза и фашистский движение на украина иметь свой символ — это сжигать дом профсоюз в одесса, и от этот факт уходить невозможный! то, как стыдливо об это писать западный средство массовый информация, мочь вызывать только презрение: делаться все возможный, чтобы доказывать, что этот огонь возникать чуть ли не случайно, что в огонь некий анонимный пожар сгорать человек. но этот пожар не быть анонимный, и мы знать, и все знать, кто организовывать этот пожар, попытка заявлять, что человек там погибать в результат стечение обстоятельство, случайность, как мы слышать, например, из вашингтон, несостоятельный — мы знать автор этот преступление и мы знать тот, кто покрывать этот преступление.
одесса дело, как известно, не ограничиваться: есть многочисленный жертва в славянск, где погибать по меньший мера двадцать человек мирный население, тридцать человек ранить; более десять человек погибать в краматорск; в мариуполь в результат действие украинский военный 9 май погибать семь человек, ранить тридцать девять. и мы с вы прекрасно видеть на экран телевизор, как снайпер просто расстреливать человек, стоять на улица.
это первый тип нарушение право человек, позволять квалифицировать нынешний режим на украина как преступный режим.
второй тип — применение пытка. применение пытка — это нарушение 3-й статья конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год, признавать весь западный государство. они говорить, что нет факт, — пожалуйста, факт: 19 февраль в луцк национал-радикал жестоко избивать и публично подвергать пытка губернатор волынский облгосадминистрация башкаленко; 22 февраль в киев бандеровец зверски избивать секретарь львовский горком компартия украина василько, при это коммунист загонять иголка под ноготь, он бить палка, пробивать легкий, череп и сломать ребро; 23 февраль в ужгород активист "правый сектор" привязывать к столб начальник таможня харченко, издеваться над он, применять физический насилие по отношение к он, угрожать его семья, с то чтобы заставлять он написать заявление об отставка.
третий тип правонарушение — это нарушение право на свобода мнение, убеждение, и в тот число политический, а также право на их выражение, ограничение свобода сми и запугивание несогласный. противоречить все, что можно: всеобщий декларация право человек, статья 19, конвенция о защита право человек и основной свобода, статья 10, и так далее. доказательство: 18 февраль в киев неизвестный в маска быть убивать журналист газета "вести" вячеслав веремий, его коллега быть зверски избивать и изуродовать; 1 март совет национальный безопасность и оборона украина быть принимать решение о безотлагательный мера по обеспечение нацбезопасность украина, в рамка который быть поручать отключать российский канал на украина якобы за искажение информация о событие в страна, после это, как известно, четыре российский канал быть отключать, с 25 март они не действовать, и это уже вызывать критика со сторона представитель и организация объединять нация, и обсе; 18 март происходить известный история, когда группа депутат из партия "свобода" во глава с мирошниченко избивать генеральный директор первый национальный канал украина пантелеймонов; 20 март в донецк быть задерживать российский журналист телеканал "россия 1", который затем быть выдворять с территория украина; тогда же, 20 март, под угроза физический расправа гендиректор одесский областной телевидение быть вынуждать написать заявление об отставка.
следующий тип нарушение право человек — борьба с неугодный, ликвидация лидер протест на юго-восток. я только называть фамилия человек, который подвергаться репрессия, что должно быть бы в теория вызывать возражение и протест со сторона международный правозащитный организация и такой организация, как обсе, пасе и так далее: губарев, клинчаев, добкин, харитонов, давидченко, чумаченко, избивать царев, против который открыто три уголовный дело, а против тот, кто он избивать — публично и демонстративно, — не открывать ни один уголовный дело.
и наконец, дискриминация по этнический и языковой признак, ксенофобия и подстрекательство к расовый ненависть, что тоже противоречить весь международный документ. если нужный факт — вот, пожалуйста: 22 декабрь 2013 год осквернять памятник жертва холокост в николаев, 20 январь — в полтава, 2 февраль — в кировоградский область, 8 март — в черкасский область, 7—8 апрель — в одесса. и такой факт огромный количество! при это, как мы с вы видеть, никакой реакция со сторона международный организация правозащитный характер или тот организация, который называть себя правозащитный, не наблюдаться.
на день мы направлять в парламентский ассамблея совет европа весь фотография сжигать, удушать, избитый, расстреливать, замучивать и изнасиловать в дом профсоюз в одесса. я обещать наш коллега поставлять вопрос о то, чтобы руководство пасе сегодня на заседание президентский комитет в люксембург давать какой-то ответ по повод то, как они воспринимать этот фотография. что это? это и быть демократия, который западный мир предлагать украина, или это нечто другой? пасе молчать, постыдно молчать, председатель пасе делать всякий бессвязный и антироссийский заявление, но не высказываться по повод массовый сожжение человек в одесса. я считать, что это категорически неприемлемо, и мы быть об это говорить на весь международный и внутренний площадка!
но в этот условие, когда санкция нужно принимать против киевский руководство, санкция принимать против россия. что от мы хотеть? чтобы мы не видеть сжигать, убитый и задушить в одесса и в мариуполь? мы не мочь это сделать! чтобы мы закрывать глаз на результат голосование в донецкий и в луганский область, где несколько миллион человек выражать свой воля? мы не мочь это сделать! чтобы мы признавать нелегитимный режим в киев, который в ответ на законный требование свой гражданин посылать танк и бронетранспортер? мы не мочь это сделать! от мы хотеть, чтобы мы признавать, что черный — этот белый, но мы не мочь это сделать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! день великий победа — такой праздник, о который можно и нужно говорить каждый день, то более перед грядущий 70-летие победа. я еще раз вы все поздравлять с этот великий победа! этот день отмечать, как никогда, торжественно, как никогда, массово по разный причина, и, конечно, один из главный причина — этот торжество правда и справедливость, в результат что вернуться крым, севастополь — город-герой и город великий слава, и это оценивать весь наш народ. однако слеза радость в этот день превращаться буквально в река слеза скорбь и горе, и мой коллега только что сказать, по какой причина.
я считать, что мы в обязательный порядок должный продолжать работа, который вот сейчас, в течение этот неделя, проводить абсолютно во весь регион, во весь город и поселок. впереди 70-летие победа — создавать оргкомитет "победа", который возглавлять президент. предлагать, сергей евгеньевич, и мы в государственный дума создавать вот такой же комитет победа, пусть неофициальный, но очень важный, и я предлагать бы, чтобы вы он возглавлять, а входить туда весь руководитель фракция.
какой вопрос, я считать, мы не мочь не решать к 70-летие победа? конечно же, это увековечение память — нужно сделать все, чтобы весь обелиск, весь надгробие на могила ветеран, независимо от то, быть у они родственник или нет, быть приводить в идеальный порядок. да, быть возможность у мы и правительство привлекать к этот работа, и муниципальный власть попросить, и военкомат в обязательный порядок, да и компания, который заниматься похоронный дело в россия, на мой взгляд, не просто мочь, но должный сделать все для то, чтобы могила ветеран великий отечественный война в замечательный, священный год 70-летие победа быть приводить в порядок.
следующий предложение, касаться работа этот комитет. я считать, каждый ветеран великий отечественный война, в какой бы страна он ни жить, в течение май следующий год должный получать возможность беспрепятственный, бесплатный посещение любой территория россия, украина, белоруссия и даже европа. я считать, у мы быть возможность заблаговременно об это побеспокоиться и решать весь вопрос, и визовый, и финансовый. у каждый ветеран, я считать, коллега, должный появляться возможность проехать, проходить по тот дорога, по который он идти к берлин, посещать тот место и могила свой товарищ.
ну и конечно, мы предлагать не затягивать, не откладывать в долгий ящик принятие закон о ребенок война. уже быть попытка весь фракция вносить такой законопроект, наш фракция опять предлагать законопроект, он сейчас на повестка день, но никто на он не обращать внимание. я считать, недопустимый, коллега, не принимать закон о ребенок война в год 70-летие великий победа! для справка сказать, что в украина такой закон действовать, и сегодня многий тысяча человек, относиться к этот категория, в крым и в севастополь оставаться без такой дополнительный социальный поддержка и защита. да, мочь и должный поступать еще отдельный предложение от разный фракция, к что я вы и призывать, ну а извечный пластинка про то, что деньги нет, который звучать в ответ на этот, в общий-то, действительно благой инициатива, я предлагать правительство даже не заводить. уважать правительство, уже который месяц, который год лежать законопроект, который приносить в казна не миллиард — триллион рубль: о прогрессивный шкала налог, о налог на роскошь, о монополизация производство спирт и табак, о конфискация имущество у казнокрад и коррупционер, — вот где миллиард и триллион, который прежде все и нужно направлять на решение проблема ветеран, ребенок война и труженик тыл!
ну и теперь, конечно, я не мочь не сказать несколько слово о тот великий трагедия, который действительно омрачать весь праздник, и великий праздник пасха, и первомай, и празднование 9 май, который быть превращать в поминки для многий сотня, тысяча человек русский мир. мы, и депутат, и простой гражданин, не мочь отрываться от телеэкран, мы целый день и ночь следить за этот событие, как за сводка с фронт. конечно же, главный требование — останавливать геноцид русский народ на украина, как и геноцид весь простой гражданин на украина, не согласный с тот власть, который сегодня без согласие народ принимать решение входить в нато, входить в евросоюз, а теперь говорить, что дело за малое: мол, мы принимать решение изменять курс, а вы теперь избирать рулевой.
сегодня быть выражать наш позиция в обращение к парламентарий мир: не с тот начинать, господин куратор, вы сначала определяться с конституция, по который должный жить народ украина, и не вы должный определяться, а народ! пусть народ избирать парламент, пусть определять на референдум курс, куда он идти, с кто идти, какой праздник отмечать, а вот потом вы быть выбирать исполнительный власть и рулевой, президент или председатель парламент. вот в что лукавство — и на это немедленно мы с вы нужно отреагировать!
но самый главное — это, конечно, то, что весь палач в одесса, все каратель на юго-восток украина должный быть предавать суд. список этот человек должный быть опубликовывать, и рано или поздно они должный быть призванный к ответ! опыт израиль в этот план, я считать, неплохой опыт, и мы нужно он тоже использовать: никто не уходить от возмездие — ни палач, ни каратель!
ну и в завершение, как говориться, о разный. даже наш песня не нравиться — я говорить о "евровидение", — не нравиться наш девушка, потому что у они быть коса, но нет борода. в связь с это, сергей евгеньевич, хотя не собираться, но очень хотеться вспомнить один народный песня — народный песня, как показывать прошлогодний "евровидение", нравиться европеец и американец. сегодня этот темный, черный сила в образ такой черный ворон я и хотеть бы посвящать маленький куплет, спеть он с этот трибуна: "черный ворон, что ж ты виться / над мой голова? / ты добыча не дождаться, / черный ворон, я не твой!"  (аплодисменты.)  ну а если мало, я предлагать на следующий конкурс "евровидение" спеть казачий песня: "ехать, ехать по берлин наш казак"!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
давать вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос у депутат по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по просьба докладчик предлагать рассмотрение пункт 15 повестка день перенести на 16 май.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский, у вы быть вопрос по повестка день?
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, от фракция два просьба. первый. у мы сегодня в повестка три законопроект, касаться предоставление гражданство в упрощенный порядок, это законопроект, обозначать в пункт 6, 7 и 14. 25 апрель они стоять в повестка друг за друг, рассматриваться пакет, а сегодня оказываться разрозненный, поэтому предлагать 14-й вопрос рассматривать после 7-го, чтобы весь три законопроект идти вместе, они касаться один тема — предоставление гражданство в упрощенный порядок.
и второй. по просьба фракция предлагать перенести рассмотрение пункт 15 повестка день, проект закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный (инфраструктурный) монополия", в связь с болезнь докладчик, один из автор законопроект валерий зубова. письмо с просьба о перенос направлять вы вчера, 12 май, исходить номер 2/174.
председательствующий. спасибо.
нет другой предложение по повестка день, не по ведение, по повестка?
депутат дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение 9-го вопрос повестка день просить перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против то, чтобы перенести 15-й и 9-й вопрос повестка день? нет. приниматься.
и 14-й вопрос повестка день предлагаться рассматривать после 7-го. принимать? спасибо.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
слушаться 2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к парламент мир и международный парламентский организация в связь с угроза гуманитарный катастрофа на украина".
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на украина продолжаться братоубийственный война, страна поставлять на грань гуманитарный катастрофа. в славянск и краматорск, в новый хатынь — одесса, в мариуполь, в другой населять пункт юго-восток украина десяток человек отдавать свой жизнь за право их ребенок быть свободный гражданин свободный страна, говорить, получать образование на свой родной, русский язык, оставаться часть русский мир — их подвиг мы быть помнить всегда! вечный они память!
мы видеть, какой ситуация складываться на украина, уже несколько неделя бандитствовать радикал из киев, нелегитимный образ осуществлять государственный переворот и захватить власть, призывать к единство страна. о какой единство мочь идти речь, когда в страна, потерять в год великий отечественный война миллион жизнь в борьба с фашизм, идти разгул неонацизм, когда за малый несогласие с этот режим человек отдаваться на растерзание отряд "правый сектор"?! весь это происходить, к сожаление, при продолжаться поддержка запад, и при это идти чудовищный шельмование россия в мировой политический и информационный пространство.
давать вспомнить, с что это начинаться. на вильнюсский саммит восточный партнерство руководство украина, президент янукович, не желать, чтобы человек массовый образ быть выбрасывать с инфраструктурно значимый предприятие на улица, не становиться подписывать соглашение об ассоциация с евросоюз, и именно тогда только призрак вступление украина в таможенный союз, присоединение к евразийский проект вызывать волна провокация, толпа западный политик устремляться на майдан, нарушать весь норма и принцип международный право и международный практика.
россия всегда, весь последний месяц и неделя, призывать международный сообщество к консолидация во имя прекращение политический кризис на украина, во имя жизнь человек, с то чтобы страна снова вернуться в конституционный поле, но каждый раз этот попытка, к сожаление, ни к что не приводить. много то, мы продолжать решительно осуждать на весь международный площадка за исторический решение, который восстанавливать исторический справедливость, — о воссоединение с российский федерация республика крым и город-герой севастополь, мы не понимать, мы не слышать. и то не менее, несмотря на весь этот шельмование, в тот число голосование на главный международный площадка — в совет безопасность оон, мы быть поддерживать тот многополярный миропорядок, который складываться на планета после второй мировой война с главенствовать роль организация объединять нация. для мы оон и ее совет безопасность — это не тот постпред, который сейчас по указка "вашингтонский обком" посылать на украина сотня наемник в отряд "правый сектор" и голосовать против здравый позиция, для мы оон — это реальный вершина тот многополярный система, который мы отстаивать и быть отстаивать вопреки конструирование однополярный мир с гегемония всего лишь один держава, гегемония, который основывать на кровь: такой образ это происходить в ирак, в ливия, в югославия и сейчас происходить на украина — далеко отступать некуда!
сегодня мы обращаться к парламент мир, к международный парламентский организация с призыв консолидировать усилие, тот колоссальный опыт, который накапливать за десятилетие новый история в плоскость парламентский дипломатия, с то чтобы находить реально действующий "дорожный карта" по выход украина из политический кризис и предотвращение гуманитарный катастрофа. один из проект такой "дорожный карта", который, безусловно, заслуживать внимание, быть предлагать при швейцарский председательство в обсе 7 май на встреча действующий председатель организация по безопасность и сотрудничество в европа глава мид швейцария дидья буркхальтер с президент российский федерация путин. мы весь знать об этот план, состоять из четыре пункт, и свой два пункт мы практически готовый выполнять, о что президент россия заявлять в тот же день.
что же получаться в киев? хотя представитель швейцарский председатель в обсе 8 май быть в киев и там вроде бы получать какой-то заверение, 9 май происходить страшный трагедия в мариуполь. по слово член центральный избирательный комиссия донецк господин бешуля, в мариуполь 9 май, в день победа, быть зверски убивать 99 человек и тяжело ранить 119 человек — вот отношение сегодняшний киевский власть, подогревать, как я они называть, наш стратегический друг на запад, к то проект "дорожный карта" по выход украина из кризис, который предлагаться и предлагаться сейчас мировой сообщество!
сегодня в проект обращение, который вносить председатель государственный дума и лидер весь фракция в государственный дума, мы предлагать национальный и международный парламентский институт консолидировать свой усилие на площадка парламентский ассамблея обсе и в близкий время создавать международный контактный группа по украина с цель вывод она из политический кризис и возвращение в конституционный поле.
сегодня предотвращение дальнейший кровопролитие на украина, поддержка русский мир на украина, поддержка правый тот, кто в XXI столетие, жить на украина, хотеть говорить на русский язык, — это вопрос цивилизационный, это вопрос идти сегодня цивилизационный и геополитический схватка, и наш ответственность перед ребенок, перед потомок не давать мы право она проигрывать. сегодня помогать украина — это долг каждый честный политик на земля. и думать, что мы суметь через наш обращение побуждать национальный и международный парламентский институт консолидировать реальный образ свой усилие уже в близкий месяц, с то чтобы предлагать и затем реализовывать действенный, эффективный "дорожный карта" по решение этот поистине важный цивилизационный задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к леонид эдуардович, даже не столько вопрос, сколько пожелание.
вот выступать пушок, и если бы его выступление включать в постановление, быть бы совсем другой резонанс. ну здесь ни один слово о то, что мы не оставлять братский народ! кто мы бояться в конец конец? я понимать, что нужно осторожно, умно действовать, но здесь просто, знать ли, констатация факт, о который, по суть дело, все давным-давно знать! ну ни один слово нет о то, о что все прекрасно знать, — что россия не являться виновник то, что случаться на украина, что сми искажать факт, что правитель весь западный государство прекрасно понимать, знать, что происходить, но лгать! ну ни один слово резкий, только: вот создавать комиссия, вот... вы знать, какой-то неудовлетворение испытывать, я понимать, что голосовать надо...
председательствующий. тамара васильевна, вопрос у вы какой?
плетнев т. в. вопрос: мочь быть, вы считать мой высказывание необоснованный?
слуцкий л. э. вопрос понятный, более то, я и с постановка вопрос, и с тот эмоция, который прозвучать в ваш вопрос, согласный: когда погибать человек, наверное, иначе нельзя.
наш комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник первый среди наш парламентский делегация выезжать в республика крым, и мы заявлять о необходимость воссоединение с республика крым. сегодня мы говорить о необходимость останавливать кровопролитие, но обращать внимание: мы несколько раз призывать к это и рано, в тот число и в этот зал, но, к сожаление, наш слово для бандитствовать радикал, для хунта (я говорить свой слово, и, наверное, точно не сказать) в киев зачастую становиться катализатор агрессия, в результат что погибать, как вы сказать, представитель братский мы народ. сегодня мы должный, понимать все, что происходить, давать это совершенно адекватный оценка. я полностью согласный с ваш формулировка, они совпадать и с наш формулировка, с наш понимание ситуация, думать, в этот зал у мы нет разделительный линия, у мы единый позиция, но мы действительно должный проявлять осторожность, что давать возможность в самый близкий время прекращать кровопролитие. мы, безусловно, уважать итог референдум и желать, чтобы и в донецкий, и в луганский область практический реализация итог этот референдум проходить бескровно, но вместе с то мы понимать, что это наш пожелание оставаться утопия, если не останавливать кровопролитие, если не останавливать бандитствовать отряд "правый сектор", и для это к усилие международный официальный дипломатия мы предлагать добавлять немалый ресурс дипломатия парламентский. я думать, что мы наш резкий формулировка оставлять для выступление публичный, а сегодня мы обращаться к парламент мир, где зачастую много слышать вашингтон, чем мы, и поэтому, если мы хотеть реальный консолидация, мы должный выбирать рациональный формулировка.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, вопрос в развитие этот же тема: не считать ли вы необходимый включать в текст более четкий определение наш отношение, государственный дума, к итог референдум? независимость поддерживать гигантский большинство, но наш брат в трудный положение. вчера мы слышать их обращение к россия, а сегодня утро в интернет появляться уже другой, немножко скорректировать версия — я казаться, наш четкий позиция быть бы более верный в этот обстановка, потому что весь мир пока не в тот положение, чтобы четко определяться, а мы вправе это сделать. каков ваш мнение?
слуцкий л. э. глубокоуважаемый валентин степанович, вы опытный политик и хорошо понимать, что в данный случай мы должный добиваться то, чтобы на международный парламентский площадка, в парламентский ассамблея, в парламент мир, и в первый очередь европа, мы услышать, и мы надо консолидировать усилие, с то чтобы в самый близкий время быть разрабатывать и затем реализовать "дорожный карта", несмотря на весь контрусилие наш стратегический оппонент. с этот точка зрение формулировка, который сегодня быть в текст, — мы вчера обсуждать она с представитель весь фракция, — я считать, совершенно четко отражать позиция государственный дума по отношение к состояться референдум. я считать, что на сегодня это действительно хороший формулировка, и просить бы лично вы, глубокоуважаемый валентин степанович, с это соглашаться.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
леонид эдуардович, правильно вы все говорить, но я, выступать еще 14 март, сказать, что крым быть, быть и быть наш, а вот над юго-восток восходить черный дыра, так сказать, и она восходить, и она быть оставаться, к кто бы мы ни обращаться. считать ли вы необходимый срочно проводить совместный заседание с участие президент, член совет федерация и депутат государственный дума, чтобы обсуждать этот столь серьезный вопрос — событие на украина? убивать человек, идти гражданский война, различный заявление мы не останавливать практически фашиствовать бандеровец и националист. если вы считать, что мы они останавливать, вы не знать исторический процесс, происходить на украина. считать ли вы необходимый срочно проводить совещание?
слуцкий л. э. николай федорович, спасибо большой за вопрос. сергей евгеньевич, председатель государственный дума и постоянный член совет безопасность, не давать, наверное, я вы соврать: украинский досье являться центральный вопрос практически каждый заседание совет безопасность. в отношение то, о что вы сейчас сказать, предлагать обсуждать событие на украина в формат встреча президент с руководство государственный дума, совет федерация, сметь вы заверять, что такой консультация вестись, но это материя достаточно деликатный, думать, что для обсуждение этот вопрос сегодня вполне достаточно формат совет безопасность.
развитие ситуация на украина сегодня подвигать консолидировать усилие как официальный дипломатия при координация президент на площадка обсе, так и мы с вы на площадка она парламентский ассамблея — насколько это быть или действенный шаг, или холостой выстрел, мы с вы, николай федорович, понимать уже в самый близкий время, и тогда, думать, смочь говорить о необходимость новый формат, но, сметь вы заверять, сегодня руководство страна, в тот число с подача весь фракция в государственный дума, уделять этот досье самый пристальный внимание во весь формат.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
леонид эдуардович, когда вы докладывать вот об этот наш заявление, вы приводить ряд конкретный интересный факт, данные о который я не находить в самый текст наш заявление. например, вы сказать, что в состав отряд "правый сектор" действовать хорошо подготовить соединенный штат боевик, который не останавливать наш заявление, потому что они выполнять оплачивать работа. не считать ли вы, что вот этот фраза ваш об участие, о вмешательство соединенный штат в дело украина в план подготовка боевик следовать все-таки включать в текст заявление? это быть хороший аргумент в польза то, что действительно надо собираться разный страна... сегодня вмешиваться в дело украина, завтра — венгрия, послезавтра — россия, то быть соединять штат не останавливаться, если палец на они не указывать! я казаться, вот такой фраза про соединять штат быть бы веский аргумент и усиливать бы наш заявление.
слуцкий л. э. владимир николаевич, большой спасибо за вопрос. я ожидать этот вопрос — ну, так получаться, что он задавать вы, — и с большой удовольствие на он отвечать, поскольку это один из ключевой вопрос сегодняшний обсуждение. да, действительно, такой факт существовать, и об этот факт говориться вчера, в тот число в эфир телеканал "россия 24". вчера же официальный представитель мид проинформировать, что министерство иностранный дело россия обращаться с вопрос к госдепартамент сша и ключевой являться вопрос об участие американский наемник в отряд "правый сектор". вы, мочь быть, слышать — об это также вчера говориться в эфир ряд российский телеканал — о перехватывать хакер переписка исполнять обязанность министр внутренний дело украина господин аваков со свой контрагент, где говориться практически о тот же самый. мы ждать сейчас реакция соединенный штат на этот вопрос министерство иностранный дело россия. это во-первых.
а во-вторых, владимир николаевич, мы все-таки не должный мешать друг с друг два досье. мы сегодня обращаться к национальный и международный парламентский институт с призыв в самый близкий день, неделя консолидировать усилие мировой парламентский дипломатия по поиск реальный "дорожный карта" выход украина из кризис. что касаться соединенный штат, их поощрение карательный операция и в целое киевский хунта, направление они 400 американский наемник, в случай если этот факт окончательно подтверждаться, — этот, наверное, предмет для отдельный обсуждение и отдельный документ.
в данный случай мы нацеливать этот текст на то, чтобы он доходить до сознание максимальный количество парламентарий мир и чтобы реально, без утопия, усилие парламентский дипломатия быть консолидировать и приносить реальный результат. мы расставлять такой образ акцент.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, если вы по какой-то дипломатический причина возражать против повышение степень жесткость формулировка, то, мочь быть, не становиться возражать против повышение точность некоторый формулировка, о что идти речь в вопрос другой коллега? мочь быть, следовать, например, вместо слово "киевский власть", как вы указывать, записывать, что это нелегитимный власть или власть, блокировать соглашение от 21 февраль, приходить к власть в результат вооруженный переворот? потом, надо указывать, что режим блокироваться попытка проведение торжественный мероприятие в честь день победа над фашизм 9 май и что это, как вы правильно отмечать, выливаться в убийство, в расстрел мирный демонстрация в мариуполь. мочь быть, надо указывать, что человек в одесса быть сжигать именно неонацистский сила, поддерживать вот этот нелегитимный киевский власть?
слуцкий л. э. уважаемый александр владимирович, во-первых, спасибо вы за желание уточнять формулировка. прорабатывать с вы два с половина год, я с большой удовлетворение отмечать ваш желание сделать принимать мы документ максимально эффективный и действенный, в тот число путем уточнение ряд формулировка. я хотеть бы приглашать вы на заседание "круглый стол", который наш комитет вместе с комитет по конституционный законодательство быть проводить здесь, в государственный дума, в малый зал, 22-го число (начало — в 11 час утро), где речь как раз быть идти о ряд формулировка, в тот число о принимать верховный рада украина законодательный акт, и думать, что вы вносить существенный вклад в наш работа.
во-вторых, что касаться этот документ. одесса — новый хатынь для весь, кто хотя бы чуть-чуть знать о тот страшный событие, что происходить в одесса 2 май. ни раз за последний семьдесят год человек заживо не сжигать на наш территория за их политический убеждение! безусловно, это все услышать, здесь не нужно никакой дополнительный разъяснение, никакой дополнительный абзац в текст заявление, поскольку это лишь увеличивать объем текст, тогда как это быть в сотня материал в средство массовый информация, в тот число, я должный сказать, и в российский сми, который сейчас усиливать работа по донесение до потенциальный партнер россия наш видение ситуация на украина. с этот точка зрение я считать формулировка "новый хатынь — одесса" самый сильный из тот, который мы мочь бы включать в текст данный обращение к парламент мир.
то же самый касаться и другой ваш замечание. все известно, что происходить в мариуполь, все известно, что за "власть" хозяйничать сегодня в киев, и в данный случай перегружать этот проект постановление справочный материал или какой-то обличать слово, эпитет, который и так достаточно в текст данный обращение, быть, наверное, уже перебор.
еще раз хотеть бы подчеркивать, как и в ответ коллега федоткин, что наш задача — принимать сбалансированный текст для парламентарий в национальный и международный парламентский институт. они уже сегодня вечер он прочитывать и, давать бог, принимать решение консолидироваться на площадка парламентский ассамблея обсе вокруг тот идея, который мы предлагать, и вместе мы суметь, александр владимирович, находить действенный "дорожный карта" и реализовать она.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
давать заслушивать выступление представитель фракция.
владимир александрович симагин, фракция кпрф.
симагин в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы мочь замечать, в наш страна нет ни один семья, ни один коллектив, где бы не обсуждаться последний событие, происходить на украина. даже человек с нормальный психика и крепкий нерв скрипеть зуб, когда слышать сводка новость из одесса или из мариуполь. еще пара месяц назад никто из мы не мочь и предполагать, что мы сам становиться свидетель то, что переживать когда-то наш уважаемый ветеран три четверть век назад. такой событие, как одесский черный пятница, человечество не забывать никогда!
в свой время мир не увидеть, а точно, не захотеть увидеть опасность распространение фашизм по планета, и сегодня ситуация тоже далеко не безоблачный, как это мочь показываться: во многий страна мир уже начинаться процесс отход от норма демократия и народовластие, растаптывать право человек, а политика двойной стандарт брюссель и вашингтон этот кризис только усугублять. если этот процесс вовремя не останавливать, то — мы вправе так сказать! — мир погружаться в хаос. однако об это на планета сейчас мало кто задумываться, заниматься, как и в 30-е год прошлый столетие, политика умиротворение агрессор, поддакивать американец в их желание вводить режим санкция даже в ущерб собственный интерес.
да, весь деятельность киевский хунта, не иметь ни малый элемент легитимность, сейчас являться эталон для ее западный покровитель, этот деятельность не просто бить по имидж страна, разрушать ее государственность и суверенитет, это не просто глумление над собственный конституция и законодательство, не просто попрание весь право человек в собственный страна — это развращать мировой сообщество и провоцировать многий олигархический режим на то же самый: соседний с украина молдавия уже растворяться в угода отдельный олигархический и политический клан в румыния, превращаться в ее заштатный колония, а если население приднестровье это противиться, то он можно устраивать то, что быть в блокадный ленинград. преступление против собственный народ совершать в свой время и президент грузия саакашвили, от трибунал в собственный страна его спасать лишь позиция американец. то, что турчинов и яценюк, их сателлит, идти по тот же путь, что и саакашвили, для весь здравомыслящий человек абсолютно понятный.
самоорганизованность и единство мнение на последний референдум для они просто фарс, киевский клика растаптывать главное право человек — право на жизнь, и мы с вы необходимо обращать внимание человечество на императивность соблюдение право человек на украина, этот право не мочь быть право первый сорт, второй сорт или право представитель запад. в связь с это организация объединять нация должный вспомнить о свой особый роль — о защита право человек. наш государство, как постоянный член совет безопасность оон, иметь определенный полномочие для предотвращение скатывание мир к коричневый чума, и сейчас президент страна владимир путин, наш дипломатия необходимо использовать весь возможный метод для это. процесс этот на фон отсутствие единство мнение постоянный член совет безопасность оон архисложный и неоднозначный, поэтому принятие сегодняшний обращение, безусловно, актуально и своевременно.
однако, уважаемый коллега, наш работа быть явно недостаточный, если мы ограничиваться лишь сегодняшний голосование. именно в такой момент, когда наш государство подвергаться многочисленный нападки, шантаж и давление, каждый фракция в отдельность необходимо максимально подключать свой межпарламентский связь. в связь с это хотеть поставлять в пример работа свой фракция, фракция кпрф: только за последний два день мы получать много пятнадцать заявление от коммунистический и рабочий партия весь мир об их солидарность с позиция россия по украинский вопрос. единственный фракция немецкий бундестаг, не поддерживать режим санкция в отношение россия, оказываться левый партия, ее лидер господин гизя вчера быть наш гость. португальский коммунистический партия, компартия народ испания, компартия дания, новый компартия югославия, компартия греция и так далее, и так далее — все обеспокоить новый взращивание фашизм страна нато. именно от левый сила сейчас идти импульс к стабилизация и к разрядка напряженность, но, уважаемый коллега, чтобы прекращать русофобский тенденция правительство они страна, это явно недостаточно.
на помпезный съезд "единый россия" мы видеть много зарубежный гость, но ни один из присутствовать там партия не выражать солидарность с россия за последний время. нет объективный оценка и от партия социнтерн, один из последний внятный заявление генеральный секретарь этот организация луис айял по украинский вопрос выражаться в удовлетворение в связь с освобождение юлия тимошенко из тюрьма.
уважаемый коллега, в заключение еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что событие последний время подвигать мир к некий черта, при пересечение который мочь наступать мировой хаос, и сейчас все вместе необходимо переламывать этот ситуация.
фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный обращение и продолжать энергичный работа со свой зарубежный партнер — призывать все к это же!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я немножко удивлять, что весь пять вопрос к докладчик быть от представитель один фракция, — такой впечатление, что остальной три фракция не уметь задавать вопрос или что только один фракция любить задавать вопрос. я не понимать смысл вопрос по политический заявление. мы четыреста пятьдесят — давать сейчас пускать документ, и до конец год каждый быть правка вносить: это хотеть, это вспомнить, махно можно вспомнить, все, так сказать, вспомнить... теряться смысл обращение!
вы понимать, что это за документ? в он всего два позиция: первый — останавливать массовый насилие, второе — создавать международный контактный группа на площадка обсе, все! при что здесь весь остальное, о что вы спрашивать и пытаться сказать? это обращение ко весь парламент мир, а мы с вы должный уже знать, что быть дипломатический язык, быть язык парламентарий и быть язык исполнительный власть.
вот тамара плетнева понравиться выступление пушков, но это быть отдельный выступление — он выступать во время политический десятиминутка, а здесь документ, отрабатывать комитет, где каждый запятая выверять, согласовывать со весь высокий инстанция страна. это же идти не от группа депутат, мы от имя страна обращаться ко весь парламентарий весь планета земля! поэтому не надо говорить, что давать, мол, вот хорошо то взять за основа: то мы никогда не взять за основа, потому что тот заявление — это личный позиция человек.
документ великолепный: все выверять, все, так сказать, взвешивать. потом весь остальное быть решаться: призный ю ў т независимость или нет, вхождение в состав россия... здесь же мы предпринимать попытка заострять внимание парламентарий весь мир на проблема, договариваться, поговорить сперва. другой дело, что, если быть создавать контактный группа и быть большинство у они, мы тогда не смочь навязывать наш позиция. сейчас мы хотеть хотя бы начинать дискуссия, чтобы излагать вот тот факт, который вы хотеться излагать, показывать, мочь быть, какой-то видеоряд, какой-то хроника наш, но это возможный только тогда, когда собираться парламентарий. пока же, если они прочитывать сегодня или завтра... прочитывать наверняка только председатель парламент — что, думать, он собирать весь депутатский корпус и сказать, что вот тут из россия приходить письмо, вот они то, то и то просить? надо мы уходить от политический наивность, что мы, мол, здесь все решать, а они там ничто не решать.
фракция лдпр уже говорить: мы полностью признавать референдум. и не сегодня, когда начинаться событие, и не вчера, и не позавчера, а с 91-го год мы быть против незаконный расчленение ссср, поэтому, если мы хотеть определять, что законно, а что незаконно, нужно начинать с момент незаконный ликвидация страна, — а это сделать коммунист украина, белоруссия и россия, у они быть большинство в их парламент, и ельцин, шушкевич и кравчук быть руководитель, член высокий руководство компартия, — мы же это избегать. вот сегодня говорить, что в донецк стрелять, в мариуполь... стрельба начинаться с 8 декабрь 91-го год, когда весь мир объявлять, что нет такой государство — ссср! а теперь, когда объявлять, что быть донецкий республика, говорить: нет, мы она не признавать. вот нужно исходить из то, что ликвидация ссср они признавать моментально, в течение получас, — незаконный ликвидация! — а когда народ высказываться за то, чтобы быть отдельный республика, они считать, что вообще никакой референдум не быть! но искать-то нужно источник, причина! что вы лечить, так сказать, грипп, когда у человек туберкулез? начинать с обследование, что в организм происходить! и 91-й год брать в качество исходный точка бесполезно — надо брать 25 октябрь 17-го год. что, тогда быть законный захват власть?! америка не признавать до 36-го год советский власть, но они признавать незаконный ночной захват власть в киев в февраль 2014 год. незаконный захват власть большевик в октябрь 17-го они признавать — почему? потому что тот захват власть быть на рука они — уничтожать российский государство! и уничтожать! до сей пора у мы нет такой ученый, как академик вавилов, такой пахарь, который кормить пол-европа (сегодня сам себя не мочь накормить!), такой инженер, как зворыкин, который запускать, так сказать, телевидение, или питирим сорокин — социологический наука и все остальное. то быть в основа-то это лежать.
я согласный, с царский режим тоже быть недоработка, но царский режим быть легитимный: умирать царь — сын вступать в право наследование. а потом февральский революция — решать прекращать монархия, просто так, ведь царь же не разрешать это делать, и он быть живой, но напугать он — и это тоже быть переворот: царь написать отречение на телеграфный бланк, а по закон так не полагать, должно быть его обращение к государственный дума, к русский народ, а быть обращение к хунта — к генерал алексеев и к другой генерал. при что здесь они?!
поэтому, когда мы говорить, что это незаконный на украина, надо понимать, что начинаться все с 17-го год, вот тогда все быть незаконно, и первый "оранжевый революция" быть в 1905 год. мы порождать весь этот хаос в XX век, москва и петербург! мы весь XX век превращать в кровь для собственный народ, а теперь удивляться то, что происходить на украина, — они повторять россия 17-го год! если мы здесь бесчинствовать, кто угодно расстреливать, сажать, так сказать, все разрушать, почему они не должный так делать? что, у мы не быть снайпер в 91-м год, в октябрь 93-го?! мы этот дело расшифровывать, мы осуждать снайпер, который специально расстреливать милиционер и участник демонстрация, чтобы быть кровь?! мы не становиться это расследовать и к ответственность не привлекать! и у мы действовать иностранный наемник — что, они не быть у мы в 91-м, в 93-м год? быть! что, майдан разве не быть у мы около белый дом?! типичный майдан: и водка подвозить, и деньги подвозить, и оружие подвозить! мы показывать пример весь советский союз, а теперь, когда они совершать то же самый, говорить: нет, нельзя, так не надо, вы там, ребята, нарушать закон. это мы нарушать закон в 91-м, в 93-м! за 17-й мы не отвечать, но за 91-й отвечать! и только лдпр выходить на улица и быть против разрушение ссср, весь остальной поддакивать!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! страх — это религия слабый, страх — это сегодня главный движущий сила, который заставлять киевский власть действовать так, как они действовать. сегодня человек, который находиться в киев, бояться потерять свой власть, они понимать, что они ждать в перспектива суд, и наверняка этот суд быть не только моральный, но этот суд рано или поздно быть облекать в юридический форма, за совершенный преступление они приходиться отвечать.
я недавно слышать от отдельный наш политический умник, который считать себя оппозиция, такой заявление в связь с ситуация в украина: почему, мол, российский власть не поддерживать киевский власть, ведь точно такой же ситуация быть в чечня, когда армия пытаться подавлять очаг сепаратизм? вы знать, параллель быть, но они совершенно в иной — не надо врать человек! параллель заключаться в то, что в свой время в чечня, как и в киев, власть быть захватить вооружать путь боевик, дудаев с помощь тот человек, который он выпускать из тюрьма, киев, как и дудаев, открывать тюрьма и выпускать тот, кто быть причастный к беспорядок. я быть свидетель тот событие и видеть, как в чечня выпускать уголовник и как этот уголовник разгуливать по грозный и сушить свой вещь над вечный огонь на центральный площадь. дудаев притаскивать уголовник и террорист, который становиться наделять полномочие (если вы помнить, в свой время террорист басаев, угнать самолет в турция, становиться вице-премьер незаконный правительство в чечня), в киев то же самый: поддерживать радикал, подкармливать бандит и такой человек, как ярош и член "правый сектор", занимать руководить пост в новый киевский так называть правительство.
вот они, этот параллель, они налицо, они в то, что армия действовать так, как она действовать! и если следовать логика запад, где в свой время делать все возможный, чтобы финансировать тот человек, который устраивать военный переворот, а затем воевать и убивать мирный житель в чеченский республика, скрываться в гора, и этот же бандит потом приезжать в европа лечиться (например, радуев после многочисленный ранение, после трагедия в первомайск, где он захватить заложник и убивать десяток человек, поехать лечиться в германия), то почему-то никто тогда не говорить о то, что это бандит, террорист! то не менее сейчас тот человек, который отстаивать свой собственный правота, через референдум, через опрос, через плебисцит доказывать законность свой действие, защищать свой семья и ребенок, вдруг становиться считать сепаратист, и запад закрывать глаз на это! вот, наверное, в что отличие и в что цинизм подход со сторона наш так называть западный партнер!
да, безусловно, украина уже стоять на грань гуманитарный катастрофа, не только военный, потому что война не предполагать какой-то логика, война — это всегда жертва, это всегда кровь. и невозможно сегодня убеждать тот человек, который находиться на юг и на юго-восток украина, взять и просто так слагать оружие, слагать только потому, что нужно действовать исходить из какой-то гуманитарный норма и правило, нужно прощать, садиться за стол переговоры... конечно же, это надо добиваться, это все хотеть, и, собственно говорить, наш сегодняшний обращение давать возможность в тот число шаг для дальнейший дипломатический, это не просто реакция государственный дума на тот событие, который происходить сегодня на украина. надо быть реалист и понимать, что для киевский власть любой наш обращение — это лишний повод позлословить, лишний повод обвинять россия во вмешательство во внутренний дело, но мы должный придерживаться наш позиция, наш линия и четко она отстаивать.
все, о что говорить наш коллега, безусловно, очень важный, особенно я хотеть бы акцентировать внимание на сегодняшний утренний выступление пушков, на его вопрос о то, что от мы хотеть. что бы ни говорить, от мы хотеть один — развал страна, вот что добиваться тот человек, который продолжать нагнетать обстановка, продолжать поддерживать бандитский власть в киев! любой действие, направлять сегодня на дестабилизация ситуация в украина, отражаться и на россия. конечно же, мы непросто, потому что мы занимать честный и принципиальный позиция и отстаивать она последовательно, не предавать человек, который сегодня страдать, гибнуть в ход этот жуткий конфликт, но мы на правильный путь!
я верить в то, что мы поддерживать — и спасибо, что поддерживать, — весь коллега, и это обращение, уверенный, быть принимать весь депутат единогласно. давать последовательно идти по тот путь, который мы избирать, и всегда поддерживать правда, отстаивать свой позиция последовательно и четко!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно же, постановление и обращение нужно принимать. обо все невозможно сказать в короткий политический обращение, но я уверять, что отклик быть и что во время консультация, о который говориться в обращение, я уверенный, быть возможность у многие, в тот число у многие из мы, высказывать весь свой предложение.
единственный, конечно, нужно быть бы это сделать рано, потому что после 8 май, когда текст постановление, обращение быть распространять, случаться много беда, быть много горе, много жизнь оборваться. и я предлагать ни в кой случай не откладывать этот тема, предлагать обязательно сделать главный тема для рассмотрение на каждый заседание государственный дума ситуация в связь с трагический событие, который происходить в последний время на украина, и в связь с наш обращение и реакция на он.
конечно же, нужно предлагать наш коллега незамедлительно собираться. и мой предложение: собираться нужно именно там, в славянск, в мариуполь, в одесса, чтобы парламентарий из разный страна мочь судить о ситуация не со слово свой министр иностранный дело, президент или дипломат, — пусть сам приезжать на украина и увидеть, каков воля народ! главный вопрос сегодня, на который, я считать, мы в обязательный порядок, должный потребовать ответ от парламентарий, следующий: согласный ли они с то, что воля народ — это и быть власть, демократический власть? если они не нравиться, как проводить референдум, — пусть другой способ определять этот воля, хорошо все приезжать туда, походить среди человек и поспрашивать, каков воля народ по главный вопрос. если они от это быть уходить, что я не исключать, тогда, значит, мы в очередной раз зафиксировать, что главный форма "демократический" правление этот господин — это двойной, тройной и прочий стандарт.
почему я считать, что далеко даже с этот двойной стандарт нельзя двигаться по путь, по который сегодня руководитель западный страна, америка вести весь парламентарий, а значит, и весь народ запад? потому что гуманитарный катастрофа — а она уже начинаться на украина: сотня убитый, тысяча сирота и мать в горе безграничный — это масштабный катастрофа, вопрос только в тот, быть ли она ограничивать, скажем так, сегодняшний объем или увеличиваться на порядок. нужно останавливать уже начинаться гуманитарный и человеческий катастрофа! потеря сотня тысяча рабочий место — вот главный вопрос, который стоять сейчас на юго-восток украина, сотня тысяча рабочий место! мнение один сторона, который запад как раз приветствовать, который запад аплодировать: закрывать рабочий место, оборвать связь с россия. а далеко что — оставлять человек без хлеб, а затем и без кров, устраивать массовый принудительный депортация?! последствие вот этот катастрофа ложиться в тот число на плечо парламентарий, народ запад, европа. кто быть кормить сотня, — какой сотня?! — десяток миллион человек? разорять сельский хозяйство, еще разорять промышленность юго-восток украина — потребоваться сотня миллиард доллар! откуда взяться этот доллар? вот об это, я считать, нужно в лоб говорить парламентарий: с вы избиратель спрашивать, ведь вы весь это устраивать во благо какой-то идеальный представление о то, как должный формироваться власть, как нужно избирать, какой выборы должный проходить сначала, какой должный быть и какой не должный быть референдум! вопрос о деньги: кто быть платить за этот гуманитарный катастрофа, кто быть спасать человек?!
конечно, я считать, мы не нужно дожидаться этот самый печальный момент, нужно сегодня действовать сам партия и различный международный организация, прежде все красный крест. существовать международный красный крест — почему сегодня не направлять туда колонна с гуманитарный помощь, с медикамент? почему наш российский красный крест и международный красный крест со сторона наблюдать за этот ситуация? я предлагать, коллега, незамедлительно откликаться, и наш партия уже формировать вот такой караван с передвижной госпиталь, нужно открывать счет. пусть это быть помощь красный крест или, мочь быть, сбор средство, как для "35-й береговой батарея" в севастополь, — помнить, мы все откликаться и поддерживать крымчанин и севастополец. сегодня миллион наш согражданин уже требовать: давать мы возможность они помогать, давать мы возможность отправлять они деньги, медикамент, продукт, лекарство и так далее, и так далее, — давать это делать в первый очередь и призывать наш коллега на запад не наблюдать отстраненно за этот катастрофа, который касаться уже тысяча и тысяча человек, а грозить миллион!
я уверенный, мы добиваться правда и справедливость, который, еще раз подчеркивать, заключаться в то, что власть принадлежать народ и только народ быть определять, куда он идти и с кто идти. в первый очередь нужно предоставлять народ возможность высказываться, а то мероприятие 11-го число, на который народ высказываться, пусть называться референдум — не очень приятный слово, но воля народ это продемонстрировать. пусть я доказывать, что воля народ обратный, что там другой мнение, — такой попытка даже близкий нет сегодня со сторона так называть власть киев и парламент европа!
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий — 3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция об оплачивать учебный отпуск...". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита россия.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация конвенция об оплачивать учебный отпуск...". отмечать, что положение конвенция полностью соответствовать национальный законодательство и в настоящий время около 7 миллион работник ежегодно проходить различный вид обучение.
законопроект рассматриваться и одобрять российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из бюджет весь уровень. ратификация данный конвенция позволять укреплять имидж российский федерация на международный уровень.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ратификация вносить в государственный дума 140-й конвенция мот являться новый подтверждение конституционный положение о социальность российский государство. следовать особо отмечать, что, принимать еще в 74-м год, этот конвенция направлять на реализация в страна профессиональный подготовка на любой уровень общий социальный или гражданский образование и профсоюзный учеба. законодательство российский федерация в настоящий время соответствовать основной положение этот конвенция.
комитет предлагать принимать законопроект о ратификация данный конвенция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к любовь юрьевна.
сказать, пожалуйста, касаться ли положение этот конвенция весь обучаться в наш страна, как быть рано, в советский время? этот заочный обучение, этот курсы повышение квалификация, это профсоюзный обучение либо это только какой-то другой форма?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. самый важный, что декларироваться конвенция, — это то, что оплачивать учебный отпуск должный приравниваться к фактический работа. конвенция говорить о то, что этот порядок определяться законодательство. на сегодня в трудовой кодекс быть обширный норма о тот, в какой случай предоставляться оплачивать отпуск, а в какой случай нет, об условие оплата проезд к место проведение учебный отпуск и так далее. то быть на сегодня национальный законодательство полностью регулировать этот вопрос и не противоречить конвенция.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. любовь юрьевна, вот у мы в рязань быть акционерный общество "рязанский станкозавод", где зарплата не выплачивать с август прошлый год, то быть почти год. быть решение суд, а хозяин говорить: "нет у я деньги, и не быть платить". вот представлять, закон быть принимать, по закон надо быть давать оплачивать отпуск, а хозяин сказать: "нет у я деньги, никто я никуда не отправлять и никто ни рубль не давать". быть судебный решение, а сессия проходить, и уже этот студент отчислять из институт... закон быть, а результат-то на место мочь и не быть, и это, к сожаление, типичный картина, когда частник просто не платить даже зарплата, не говорить уже об отпускной. как в этот ситуация быть?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. если предприятие функционировать, а не находиться в режим банкротство, там обязанный платить заработный плата, этот непременный условие. мы сейчас активизировать работа в этот направление во весь регион, и я просить вы направлять запрос в наш адрес, у мы быть инструмент для то, чтобы мы с вы вместе решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
сказать, пожалуйста, когда мы принимать на федеральный уровень такой законодательство (ну, фактически международный), означать ли это, что мы должный в бюджет предусматривать денежный средство для весь учебный заведение, чтобы все, кто уходить в учебный отпуск, мочь получать соответствующий компенсация, или, как здесь уже говориться, быть предоставлять право соответствующий организация из собственный средство это компенсировать?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать еще раз о то, что в национальный законодательство — это и закон "об образование...", и трудовой кодекс, и еще ряд подзаконный акт, согласно который решаться вопрос трудовой стаж, период, когда человек находиться в отпуск, — на сегодня этот вопрос урегулировать. что касаться финансовый ресурс, то это либо средство бюджет соответствующий уровень, либо личный средство работник (он тоже иметь право учиться и мочь взять учебный отпуск), либо средство предприятие, предусматривать в устанавливать законодательство порядок. такой образ, сейчас какой-то специальный мера по выделение финансовый средство в связь с принятие этот закон не требоваться.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
мы принимать достаточно много закон, по который должный оплачиваться пролет из район крайний север и приравнивать к они территория, дополнительный, сказать так, северный отпуск, а теперь речь об учебный отпуск. я волновать тот же вопрос: а где брать деньги? фонд заработный плата, естественно, не хватать, сейчас предприятие бедствовать, малый и средний бизнес, да и большой, крупный предприятие тоже не иметь такой возможность.
спасибо.
ельцов л. ю. я хотеть бы просто сказать, что, судя по статистика, у мы не снижаться количество человек, который проходить обучение, — речь идти о работник, который иметь трудовой договор с предприятие. на крупный предприятие быть широкий сеть подготовка внутренний кадр, свой система подготовка, в основное обучение проходить, конечно, на предприятие, связанный с металлообработка, нефтегазовый комплекс, оптический оборудование. повторять: снижение количество лицо, проходить обучение, не происходить, и это говорить о то, что система функционировать нормально, что обеспечиваться необходимый профессиональный подготовка работник.
председательствующий. спасибо.
коллега, достаточно вопрос? кто хотеть бы выступать?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело то, что мы ратифицировать 140-ю конвенция, хорошо, потому что мы демократичный страна, который по весь показатель должный не отставать, но особый радость от то, что мы она сегодня ратифицировать, у я лично нет. единственный, мочь быть, пункт, который мы обязанный выполнять, принимать этот конвенция, — это пункт, касаться то, что, если выплачиваться зарплата, если она быть у работник, он должный оплачивать и вот этот учебный отпуск. но дело в то, что вы все прекрасно знать, что происходить у мы с обучение, с заочный форма в первый очередь. вот замминистра мы объяснять: вы знать, не снижаться количество обучаться, у мы, в общий-то, все нормальный. но вы посмотреть, что это в основной профсоюзный обучение, внутри предприятие, или платный обучение, когда заставлять проходить курс обучение, но ты сам должный платить за дорога, вернее, за билет, за проживание, за питание, — в общий, за все.
конечно, если бы мы решать вопрос о то, что человек мочь учиться, получать образование во весь сфера, в тот число и в заочный форма, и это не быть зависеть от воля работодатель, который, безусловно, не нравиться, когда работник получать зарплата и где-то там еще учиться, где, как считать работодатель, он не надо учиться... обычно работодатель посылать на учеба, чтобы получать специальность, который они требоваться. такой вопрос у мы очень и очень много, и, конечно, если бы мы принимать такой решение, то мы необходимо быть бы менять и статья трудовой кодекс, и статья закон "об образование...", и так далее, и тогда потребоваться бы большой деньги.
вот чтобы все это хорошо понимать, я и решать взять слово, а голосовать за ратификация конвенция, безусловно, надо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 4-й вопрос, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот только что мы обсуждать важный международный документ, связывать с ситуация на украина, и, конечно, здесь большой роль играть наш председатель комитет, в данный случай леонид эдуардович слуцкий, председатель комитет по дело снг, — мы, конечно, он благодарный за подготовка этот документ, принятие который сегодня, буквально в первый рабочий день после праздник, очень актуально.
я выступать докладчик уже по другой вопрос, вопрос, связывать с формирование орган высокий государственный власть — совет федерация. мы предлагать вносить поправка в наш конституция, в статья 83, о полномочие президент, дополнять она пункт "е 2 " следующий содержание: "назначать и освобождать представитель российский федерация в совет федерация". то быть вводиться новый понятие, связывать с состав совет федерация, а вы знать, что в совет федерация входить по два представитель от субъект федерация: один — от законодательный орган и второй — от исполнительный власть. теперь появляться третий категория сенатор, и об это поправка, который изменяться редакция статья 95, где говориться о федеральный собрание, в частность о представитель в совет федерация от каждый субъект, — это весь мы с вы хорошо знать, но появляться новелла: в тот число в совет федерация входить представитель российский федерация, назначать президент российский федерация, число который составлять не много 10 процент от число член совет федерация — представитель субъект, то быть мы определять, сколько они быть. мы не мочь давать абсолютный число, поскольку это мочь не соответствовать реалия время, поэтому давать процент: как бы ни меняться численный состав совет федерация, 10 процент от это общий состав назначать глава государство. сегодня это 17 человек исходить из то, что от 85 субъект действовать 170 сенатор.
в новый редакция этот статья также закрепляться статус член совет федерация: "член совет федерация — представитель от законодательный (представительный) или исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация наделяться полномочие на срок полномочие соответствовать орган государственный власть субъект российский федерация". это прописываться, чтобы не быть недоразумение относительно срок полномочие сенатор от субъект, то быть кончаться срок полномочие губернатор или орган власть, законодательный собрание — и их представитель слагать полномочие. рано это быть в закон о совет федерация, но в разный субъект мочь быть разный ситуация, поэтому теперь это вноситься в конституция, чтобы никто не мочь задерживаться слишком долго или чтобы, наоборот, кто-то не попросить рано уходить. конституция теперь указывать: пока длиться полномочие орган, наделять полномочие сенатор, он оставаться в совет федерация. весь этот уточнение давать определенный плюс.
ну и наконец, срок полномочие представитель президент в сенат: "президент российский федерация не мочь освобождать назначать до его вступление в должность член совет федерация — представитель российский федерация в течение первый срок свой полномочие, за исключение случай, предусматривать федеральный закон". ну, здесь я хотеть бы объяснять. предполагаться это обозначать фраза, мочь быть, более доступный для понимание, ведь в некоторый страна мир подобный назначение считаться пожизненный, но у мы слово "пожизненный" не любить, поэтому временной период такой образ обозначать. то быть если президент в период первый срок свой полномочие назначать сенатор — это 10 год, — то следовать президент смочь они освобождать только в период второй срок свой пребывание, поэтому срок полномочие в 15 год гарантировать этот представитель президент в совет федерация, ну а если президент не избираться на второй срок, тогда получаться, что они никогда нельзя быть освобождать. если мы когда-нибудь переходить к система один срок исполнение полномочие президент, то быть не быть второй срок, тогда в течение этот срок он не быть иметь право освобождать сенатор, то быть это завуалировать форма пожизненный назначение. повторять: обычный сенатор наделяться полномочие на срок полномочие орган, который они представлять, а здесь глава государство иметь право освобождать, но только во время второй срок. такой образ даваться большой гарантия представитель президент в верхний палата, но при это нет тот гарантия, который быть в другой парламент мир, где четко указывать позиция пожизненный полномочие: он умирать, тогда этот вакансия освобождаться, и монарх или президент на этот вакансия назначать новый — и до смерть! здесь все-таки быть возможность он отстранять, верно, не назначать снова, освобождать и назначать другой.
данный закон вступать в сила со день его официальный опубликование после одобрение орган законодательный власть не мало чем два треть субъект российский федерация. если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, а впоследствии во второй и в третий чтение и совет федерация его утвердить, то потом он должный проходить через два треть субъект российский федерация, и только после одобрение этот поправка субъект закон вступать в сила, и тогда уже этот норма становиться рабочий, быть действовать.
чем вызывать необходимость внесение этот поправка в конституция? мы не мочь это регулировать закон о совет федерация, ибо в конституция четко обозначать, как формироваться совет федерация, конституция это уже урегулировать, значит, в конституция мы этот норма и должный вносить. здесь главный смысл в то, что совет федерация состоять из представитель субъект, а где они объединяться, субъект, кто они собирать вокруг себя? то быть центр не представлять, сам россия в верхний палата не представлять. если мы, депутат, четыреста пятьдесят, и мы, особенно тот, кто проходить по партийный список, представлять весь страна, то совет федерация состоять из тот, кто представлять только часть страна, а сам страна, российский федерация, в совет федерация никто не представлять. москва тоже представлять как субъект, ее представлять два человек — от мэр и от московский городской дума.
и в этот смысл принятие этот документ приводить к баланс сила в верхний палата, что соответствовать международный норма. в каждый двухпалатный парламент за рубеж в верхний палата быть вот этот группа центр, при это там тоже быть представитель субъект этот государство, быть пожизненно назначать, там быть самый разный формула назначение, ну а у мы с вы пробел: совет федерация — единственный постоянно действующий орган, но там нету представитель самый россия, и вот теперь у президент появляться право сделать так, чтобы они появляться там. это всего 10 процент, и это не означать, что этот семнадцать вакансия всегда быть занятый, это уже президент решать: мочь быть, он назначать один пока, потом назначать второй, мочь быть, только через пять год он назначать весь этот семнадцать член совет федерация. но вот такой изменение в конституция и дальнейший формирование совет федерация путем появление новый формат, новый статус представитель российский федерация...
естественно, возникать вопрос: кто быть этот человек? я думать, что, наверное, в первый очередь это быть бывший председатель правительство россия: они же возглавлять исполнительный власть и потом оказываться на пенсия. вот примаков евгений максимович быть председатель правительство, а теперь он, как говориться, просто пенсионер, но у он огромный жизненный опыт! допускать, фрадков уходить на пенсия с пост директор служба внешний разведка... то быть в первый очередь это быть высокий чиновник, тот, кто быть председатель правительство, председатель госдума. вот грызлов быть председатель госдума, сейчас он какой-то должность занимать где-то, но в принцип, наверное, он достойный, пробыть почти десять год председатель государственный дума, входить в качество рядовой член в совет федерация. такой образ, тот человек, который возглавлять высокий орган государственный власть исполнительный, законодательный, или видный общественный деятель, очень видный, который неудобно идти от какой-то небольшой регион, — они руководить мощный структура в масштаб весь страна, известный быть во весь мир, — вот такой человек, видимо, быть в этот резерв у президент, и он быть решать, кто из они назначать представитель российский федерация в верхний палата.
я считать, что мы давно быть необходимо сделать это, ибо двадцать год действовать наш конституция и двадцать год мы формировать верхний палата, но там ни раз не быть именно представитель самый российский федерация. у они, конечно, статус быть чуть-чуть высоко, хотя они быть равный по бытовой обеспечение — тот же кабинет, помощник, аппарат работать для все одинаково, — но они то не менее становиться как бы связующий звено между президент и верхний палата, ибо если президент обращаться к представитель вологда в верхний палата, то губернатор мочь сказать свое представитель: "слушать, это мы ты направлять. президент — хорошо, но ты же представлять интерес наш вологодский губерния". и то же быть с представитель какой-то республика, то быть возможность член совет федерация ограничивать все-таки тот орган, который они направлять, они в первый очередь связанный с он, апеллировать к он. а теперь у президент появляться несколько человек — сенатор, который ни с какой регион не связанный, регион у они один — российский федерация, россия как государство! и это соответствовать международный практика: в тот страна мир, где быть верхний палата, в основной, часто все сенатор представлять весь страна, и в основной она состоять из тот, кто назначаться пожизненно, как быть в верхний палата, палата лорд в британский парламент, поэтому я думать, что и мы это быть очень полезно. у мы быть очень много известный и очень влиятельный человек, который много хороший сделать для страна, и они мочь бы поработать еще какой-то время и на этот площадка.
себя я не иметь в вид, но если, допускать, появляться желание у геннадий андреевич зюганов на какой-то этап — в этот год он 70 год, мочь быть, к 80-летие, через десять год, — если он захотеть, соглашаться переходить в верхний палата, то вакансия быть, и к юбилей можно освобождать этот место, сказать, что геннадий андреевич... ну, это как пример. повторять еще раз: себя я не иметь в вид, мы здесь, в государственный дума, с сергей евгеньевич пожизненно, пожизненно мы здесь! вот где-то в пресса мелькнуть, что жириновский — автор какой-то законопроект под себя, — в мысль не быть! вы знать, я часто критиковать верхний палата, считать, что она вообще не нужный с точка зрение экономика. быть же очень много страна, где парламент однопалатный: украина, греция, израиль, очень много. я считать, что и количество депутат должно быть по факт. вот сколько сейчас человек в зал сидеть, кто быстро подсчитывать? двести! вот они и должный быть депутат. надо в течение срок полномочие посмотреть: вот этот двести ходить постоянно, а остальной, кто не ходить, отсекать и делать такой численный состав, ведь реально только двести человек постоянно работать в парламент, тогда у мы экономия в часть зарплата. мы упрекать, что слишком высокий зарплата, — давать обязательство взять: быть сокращать расход за счет сокращение тот наш человек, который не особенно гореть желание работать. весь одинаковый, посмотреть, во весь фракция одинаковый положение, человеческий натура одинаковый, независимо от партийный знамя: у коммунист быть пустой место, у "единый россия", у лдпр пустой место мало, мочь быть, чуть-чуть много депутат присутствовать, "справедливый..." — вообще все пустой. на первый место "справедливый..." — там никто нет; "единый..." — они занятый, они государственный человек, решать государственный вопрос в свой кабинет; у коммунист очередной юбилей — у лидер, мы согласный, быть готовиться, 26 июнь — великий праздник, почти через месяц уже быть праздновать. а тот, кто в зал... я вообще считать, что если двадцать год депутат постоянно находиться в зал, то он нужно выводить в особый когорта, мочь быть, действительно пусть такой оставаться.
вообще, я замечать, что во многий парламент мир в основной человек старший возраст — 60, 70, 80 год, я не видеть там молодежь. ну какой знание у молодежь, какой опыт? ведь проблема же нужно решать с учет опыт весь человечество, а они вон на карта не мочь находить какой-нибудь город, река. вот река днепр течь, они там все пытаться останавливать, чтобы в крым вода не идти, а представлять, если у мы находиться желать останавливать движение днепр от город смоленск? мы мочь повертывать днепр в тихий дон, через тихий дон он уходить в черный море — и что становиться со весь украина? но у мы не появляться такой мысль пока, а у они уже появляться: уже перекрывать крым вода, представлять?! это все потому, что там нет верхний палата — там нет сенатор, который представлять бы украина вместе с крым, когда он быть еще в состав украина как государство, там все региональщик, вот они и доигрываться с регион до то, что у они сыпаться страна.
я просить поддерживать наш проект закон о внесение поправка в конституция. это нужный для страна, никакой персональный здесь момент нет, мы помогать президент направлять в верхний палата наиболее достойный, опытный, убелять седина лицо, который за весь свой жизнь уже вносить огромный вклад в развитие наш государство. просить поддерживать. желательно, единогласно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, за доклад и за готовность долго и самоотверженный работать депутат государственный дума. спасибо большой!
ну, наверное, продолжать после перерыв, а сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться. просить все вернуться в зал, чтобы продолжать наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 4-го вопрос повестка. с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир вольфович в течение пятнадцать минута очень подробно докладывать о проект закон о поправка к конституция российский федерация, причем он освещать многий его аспект, такой образ, собственно говорить, это не требовать дальнейший предметный обсуждение.
комитет считать возможный учреждение в структура представительный и законодательный орган государственный власть институт представитель российский федерация с учет федеративный принцип государственный устройство российский федерация. расширение представительство в совет федерация — владимир вольфович это отмечать — быть способствовать обеспечение баланс федеративный и региональный интерес. считать, что предполагать принцип формирование совет федерация позволять создавать дополнительный условие для взаимосвязанный работа российский федерация и регион с цель максимальный учет интерес весь гражданин российский федерация.
конституционный поправка предполагаться уточнение федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", и, видимо, необходимо быть соотносить дата вступление в сила поправка к конституция с дата вступление в сила соответствовать изменение в указанный федеральный закон. я не быть предметный останавливаться на возможный, предлагать правка к статья, владимир вольфович разъяснять текст данный поправка, и я представляться, что, мочь быть, сам автор поправка к конституция сделать какой-то изменение.
пользоваться возможность, хотеть бы обращать внимание на следовать. мы в настоящий время вновь касаться конституция российский федерация. в отчет о развитие законодательство быть отмечать, что конституция как легитимный акт вносить стабильность в общественный отношение и сам служить образец стабильность. иногда возникать вопрос, относиться к возможный правка глава 1, 2 или 9 конституция российский федерация, который касаться основа конституционный строй, право и свобода человек и гражданин и, собственно говорить, изменение, вносить в конституция. очень важно отмечать, что мы продолжать занимать позиция, связывать с то, что этот глава конституция являться стабильный и не подвергаться какой-либо род изменение. хотеть бы отмечать, что идея стабильность конституция быть в свой время очень глубоко развитый и поддерживать в статья председатель государственный дума "конституция как идея", опубликовывать в 2013 год. в этот статья председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин отмечать, что гуманистический идеал и ценность свобода составлять отличительный черта и стержень действующий конституция российский федерация. конституция, ее последовательный воплощение исключительно важный для организация каждодневный жизнь в наш страна, именно принятие в 93-м год новый конституция позволять восстанавливать общественный стабильность, и стабильность глава 1, 2 и 9 для это очень важный.
владимир вольфович, позволять себя не соглашаться только с один утверждение, который вы сделать в свой доклад. в тот время, когда вы говорить о роль молодежь в государственный дума, я с огромный удовольствие наблюдать, как улыбаться молодой представитель фракция лдпр. я понимать, конечно, что они понимать задача, поставлять перед они, — получать новый знание, но в тот же время хотеть сказать, что представительство ваш молодой депутат давать мы постоянный пища для размышление в наш комитет, и, я казаться, такой образ, это придавать динамика законодательный процесс. то не менее перед то как предлагать одобрять данный проект закон в первый чтение, я просить бы вы действительно подумать над формула (вы сам она разъяснять) статья конституция, который касаться длительность полномочие возможный представитель российский федерация, прекращение полномочие возможный представитель российский федерация, поскольку неопределенность здесь мочь создавать определенный проблема на практика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос к плигин.
владимир николаевич, вы детально, видимо, обсуждать этот законопроект. все-таки число представитель, назначать президент, составлять не много 10 процент от число член совет федерация. сказать, пожалуйста, почему не много 10 процент? может, надо написать: 10 процент? кто вообще определять, сколько они быть на практика, — 3, 5, 8 процент? президент мочь и один назначать или все-таки должный все семнадцать назначать?
спасибо.
плигин в. н. уважаемый юрий петрович, судя по норма предлагать закон изменение конституция российский федерация, это полномочие президент российский федерация, такой образ, этот полномочие мочь быть использовать президент в соответствие с планировать пункт "е 2 " статья 83: президент назначать и освобождать представитель российский федерация в совет федерация. и далее норма звучать дословно следующий образ: "...число который составлять не много десять процент от число член совет федерация...". такой образ, это полномочие президент российский федерация — в дальнейший работать с пункт 2 проектировать статья 95.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к депутат жириновский.
владимир вольфович, известно, что элита по мера то, как она укореняться, тяготеть к то, чтобы ничто не меняться, чтобы все сохраняться. вот у я ощущение, что и в этот законопроект это находить какой-то отражение. ведь лично президент не каждый день тот или иной руководитель наблюдать в дело, наверняка предложение по кандидатура, кто в такой перечень попадать, быть делать другой человек. вот ваш оценка: а нет ли почва для злоупотребление, для коррупция и на этот направление, когда элита пожизненный синекура получать?
жириновский в. в. валентин степанович, как раз то, что это квота президент, гарантировать, что здесь исключаться не только какой-то коррупционный схема, но и назначение в совет федерация человек совершенно неизвестный, малозначительный или не успевать ничто сделать не только для свой регион, но и в целое для россия. это быть самый известный человек, и я уверенный, что какой-то квота, мочь быть, быть и у государственный дума (например, в отношение бывший председатель комитет или руководитель фракция и так далее), какой-то губернатор, мочь быть, на заседание госсовет мочь попросить президент включать в верхний палата какой-то очень-очень известный губернатор, который мочь уже не только свой регион представлять, но и достойный быть в совет федерация именно как представитель россия. то быть здесь невозможно сделать, чтобы... это не список партийный для выборы в округ, это на вид у весь мир, поэтому исключаться, что там кто-то мочь давать какой-то подарок или использовать связь, знакомство, это быть самый такой святая кадровый вопрос.
вот президент заменять управляющий дело — это он прерогатива: быть один, теперь быть другой, многие не знать предыдущий и не знать новый управляющий дело президент, а здесь весь мир, весь страна быть видеть человек. поэтому я думать, что здесь никакой коррупция не быть. сомнение ваш мочь быть, но я полагать, что в этот случай как раз исключаться, что проходить человек, так сказать, вот именно с желание получать на долгий год неприкосновенность, такой человек вообще там не должно быть, я считать, что ни один бизнесмен там по этот квота не быть, быть только видный государственный и общественный деятель, только так.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир николаевич.
вот двадцать год совет федерация существовать, а теперь, мы, в общий-то, принципиально ломать схема его работа. вы не казаться, что это связанный вот с что? недавно президент россия путин заявлять, что осень быть подводить итог работа правительство по выполнение его социальный указ, который он принимать 7 май позапрошлый год, и он сказать, что в случай невыполнение быть серьезный кадровый изменение. так вот, не готовиться ли данный законопроект под этот серьезный кадровый изменение? тогда весь правительство, не выполнять указ президент, — а они не выполняться! — плавно пересаживаться из кресло в правительство в кресло в совет федерация, полностью правительство уходить в отставка или частично. то быть не смочь работать в правительство — пожалуйста, ты почетный место в совет федерация! не получаться ли так?
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, несомненно, что вопрос отличаться максимальный глубина и навевать такой отдельный наука, который называться "конспирология". хотеть бы останавливаться на содержательный сторона вопрос. вы сказать о то, что законопроект принципиально ломать схема работа совет федерация. значит, вот здесь возникать вопрос: ломать принципиально или ломать не принципиально? в разный род сфера жизнь понятие "ломать принципиально" иметь различный содержание. если возвращаться к содержание этот вопрос, то речь идти о формирование только в определенный предел, что, конечно же, не иметь такой глубинный принципиальный характер с точка зрение подход к формирование совет федерация.
второй часть вопрос, я так понимать, задаваться для другой цель.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, сегодня мы наблюдать очевидный дисбаланс между полномочие различный ветвь власть, перекос в сторона, в польза, что ли, исполнительный власть, а сейчас мы давать президент еще один достаточно серьезный политический рычаг. не казаться ли вы, что гораздо более актуально быть бы сбалансировать полномочие различный ветвь власть и расширять полномочие парламент, в частность во взаимоотношение с президент? ведь часто мы даже не слышать!
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый борис сергеевич, наш уважаемый коллега андрей михайлович макаров, если я не ошибаться, на совет государственный дума вчера выступать с очень принципиальный положение, который касаться возможность и порядок использование государственный дума парламентский полномочие, связывать с парламентский контроль. к сожаление, этот критика, с который наш коллега макаров выступать, касаться и наш комитет. но я представляться, что мы недостаточно пользоваться свой полномочие парламентский контроль, допускать, при оценка государственный программа. такой образ, здесь баланс полномочие устанавливаться в тот число и за счет практика государственный дума, ведь изменение, касаться отчет правительство, который вноситься в конституция российский федерация, в закон "о парламентский контроль", давать дополнительный полномочие государственный дума. в этот часть действительно в целый ряд случай возникать вопрос в отношение статья конституция о разделение власть, но то не менее это зависеть от текущий практика. я представляться, что автор законодательный инициатива, в тот число уважаемый руководитель фракция сергей михайлович миронов и владимир владимирович жириновский, который сегодня выступать, не делать какой-то дополнительный шаг в сторона нарушение баланс власть.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, переходить к обсуждение. статья 140 наш регламент предусматривать при обсуждение поправка к конституция только выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступление не заявлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, от фракция кпрф быть ли выступление, консолидированный выступление по данный вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, повторять, регламент предусматривать выступление представитель фракция при обсуждение поправка к конституция.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. ну, я сразу сказать, что фракция решать свободно голосовать по данный законопроект.
но обращать ваш внимание на тот ассоциация, который возникать при обсуждение: тут вспоминать уже монархия, лорд, пожизненный сенатор, уже, по-моему, кто-то и королева потребоваться скоро, а я думать, что еще в октябрь 17-го год с лорд у мы покончить, и если пожизненный сенатор... вы знать, уважать человек, заслуженный, который сидеть и уже плохо соображать, когда принимать государственный решение, — это, я думать, не то, что мы сейчас требоваться.
ну, а если серьезно — об это и лидер наш фракция неоднократно говорить, — то у мы действительно налицо очевидный перекос в сторона исполнительный власть. полномочие у президент уже такой, что недостаточно даже такой способность, как у юлия цезарь, который, как известно, три дело сразу мочь делать, — надо одновременно делать много или перелагать на аппарат, и в этот ситуация возможный ошибка, серьезный ошибка. вот, в частность, я весь время к один и тот же тема возвращаться: наш политика в отношение наука и образование — это пример то, когда рука президент не доходить до острый вопрос, который необходимо решать. что мочь государственный дума в такой ситуация? ничто не мочь, а это гораздо важный, чем устраивать для заслуженный человек, как говориться, синекура. и мы ничто не делать для то, чтобы у мы действительно устанавливаться полный народовластие, чтобы мы мочь спрашивать и с президент, позвать он иногда сюда и задавать самый важный вопрос.
я казаться, что мы делать шаг не туда. я лично этот законопроект поддерживать не быть и призывать профильный комитет, где собираться специалист, задумываться над то, как действительно повышать роль парламент.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! поскольку владимир вольфович жириновский, как один из автор этот законопроект, высказывать в тот число и позиция наш фракция, мой выступление быть короткий.
фракция лдпр, естественно, поддерживать этот законопроект, так как его идея вынашиваться мы около пять год. можно подымать архив, в интернет весь информация быть, и увидеть, что на протяжение последний пять год представитель фракция лдпр этот вопрос обсуждаться с высокий руководство страна. это идея выстрадать, она еще раз подтверждать наш тезис, что вода камень точить, уже не в первый раз законодательный инициатива оппозиционный фракция, фракция лдпр, спустя год находить свой практический реализация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! казаться бы, трудно что-либо добавлять к тот аргумент, который быть высказывать наш многоуважаемый коллега, старейшина владимир вольфович жириновский, а также многоуважаемый владимир николаевич плигин, однако я еще раз хотеть обращать ваш внимание на три момент, на три вопрос, о который идти речь и в доклад, и в содоклад.
первый — этот обеспечение баланс интерес представитель субъект российский федерация и федеральный власть. мы, как никто другой, прекрасно понимать, что интерес федеральный власть и власть в субъект неразрывный, и мы говорить лишь о то, что быть определенный вопрос, связывать с разграничение предмет ведение и полномочие, не более то, и на это я посчитать необходимый обращать еще раз ваш внимание: власть единый и неделимый, она на весь уровень решать один и тот же задача государство, в первый очередь касаться наш гражданин. это первый.
второй. я категорически не соглашаться со сравнение, который дважды, к сожаление, сегодня прозвучать, — этот сравнение совет федерация с синекура. так вот, это, прощать я, не синекура, это палата наш парламент, который являться высокий законодательный орган наш страна согласно конституция, и иной нет и быть не мочь, следовательно, отношение к представитель регион, к представитель президент как к некий человек, который там почивать на лавр, по меньший мера некорректный и несправедливый. конечно же, лицо каждый орган власть, в тот число и представительный орган власть, — это конкретный персоналия. сегодня уже быть сказать о то, что предполагаться, что президент туда быть направлять авторитетный гражданин, иметь заслуга, являться лицо страна, и, поверять, от это и парламент в целое, и совет федерация как палата парламент только выигрывать.
и третий, о что необходимо сказать, — это о повышение авторитет и совет федерация, и парламент в целое, в тот число и наш с вы авторитет, в случай если в совет федерация начинать работа представитель президент, человек, как уже неоднократно здесь говорить и я, и мой коллега, авторитетный, умудрять опыт, иметь заслуга, готовый достойно представлять, с один сторона, президент, с другой сторона, весь наш гражданин в высокий законодательный орган российский федерация — в совет федерация.
просить одобрять данный законопроект о внесение поправка в конституция в первый чтение. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы обращать внимание на количество автор законопроект. редко мы здесь обсуждать документ, автор который являться десяток депутат различный фракция, и это не мочь не обращать на себя внимание, поскольку, ставить подпись под такой документ, мы понимать, что и как делать.
многие из мой коллега подписываться под данный документ, в связь с это фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. мы услышать то, что быть сказать относительно необходимость укрепление стабильность наш государство. я напоминать, не так давно мы не случайно принимать, к пример, закон об усиление уголовный наказание за публичный призыв к нарушение территориальный целостность страна. в этот непростой период, особенно в условие конфронтация с запад, когда на мы идти открытый нападки с разный сторона, мы должный искать дополнительный инструмент для укрепление наш страна. то, о что сегодня владимир вольфович докладывать, — коллега уже говорить, что это выстрадать документ, — как раз направлять на то, чтобы наш страна быть сильный. спасибо тот коллега, который становиться соавтор! я казаться, это тема важный, нужный сегодня страна и заслуживать поддержка.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. владимир вольфович, быть выступать еще раз? нет, достаточно. владимир николаевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос запрет платный медицинский образование". валерий сергеевич селезнев выступать с доклад.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться запрещать платный медицинский образование, соответственно, предлагаться вносить изменение в статья 4 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин..." и в статья 3 федеральный закон "об образование в российский федерация".
весь мы знать, что в 90-х год в связь с различный реформа, к сожаление, резко упасть качество подготовка медик. коррупция и взяточничество просто захлестнуть сфера образование, в частность медицинский образование, но вместо то, чтобы бороться с коррупция, она узаконивать, вводить платный образование. я понимать, что бороться против платность весь образование сейчас невозможно, но по крайний мера попытаться сделать что-то в такой стратегически важный отрасль, как медицина и здравоохранение, просто необходимый. на сегодняшний день это, наверное, единственный профессия (и, скоро все, она так и оставаться единственный), представитель который встречать мы в этот жизнь — в роддом — и провожать в этот жизнь — на кладбище, уж извинять. мама с папа не настолько близкий человек, как врач, медик, без который невозможный весь наш существование!
медицина — стратегический отрасль. по данные общественный организация "лига защита пациент", ежегодно из-за врачебный ошибка, в результат неправильно поставлять диагноз и, как следствие, неправильный лечение, неправильно проводить операция погибать до 50 тысяча человек. для сравнение: ежегодно на дорога погибать 30 тысяча человек, от пожар — 20 тысяча, а здесь совокупно — 50 тысяча человек. с такой темп, к пример, двадцать год — и крым нет по население. у мы 70 процент гражданин недовольный работа система здравоохранение.
еще немножко цифра. проблема подготовка медицинский кадры налицо: страна занимать пятый место в мир по обеспеченность врач на душа население, и это очень даже неплохой показатель, в тот же время по эффективность их работа — всего лишь сто тридцатый место. я мочь бы приводить пример врачебный ошибка, но вы и сам о они, наверное, знать, газета читать. вот в краснодарский край маленький девочка с предварительный диагноз "коклюш" ампутировать рука. потом, когда становиться разбираться, спрашивать врач, почему она ампутировать рука, они отвечать: "ну, мы подумать, что, раз вот такой диагноз, надо ампутировать рука..." или вот пострадать в дтп вливать вич-инфицировать кровь, взять у солдат срочный служба. врач спрашивать: "почему вы не проверять этот кровь?" — "мы думать, что у солдат кровь не мочь быть вич-инфицированный". а солдат что, не человек, что ли? везде быть вич-инфицировать! потом начинать проверять кровь: мало то что она вич-инфицировать быть, там еще и гепатит с обнаруживать. и такой врачебный ошибка очень много!
если вы не убеждать данный социология, задумываться об экономический целесообразность принятие данный законопроект. мы принимать закон о страхование, в соответствие с который предполагаться значительный выплата из-за врачебный ошибка, и этот выплата быть измеряться миллион, десяток, мочь быть, даже сотня миллион доллар, они сейчас уже измеряться сотня миллион рубль! мочь приводить один случай, когда несколько десяток человек выплачивать по суд возмещение, компенсация по 3 миллион рубль, и это только один случай!
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект и повышать то самый авторитет врач, повышать престиж этот профессия. по мой глубокий убеждение, данный законопроект быть способствовать то, что медицинский образование смочь получать человек, который сейчас не идти в этот профессия, видеть, как попадать в этот профессия посредством платный образование тот, кто хотеть потом зарабатывать на коррупционный схема, а также из-за высокий конкурс и из-за малый количество бюджетный место. если вы поддерживать законопроект, быть очень благодарный.
и еще, в дополнение. ну не мочь ошибаться весь страна! я вы приводить цифра, говорящий о поддержка данный законопроект. данный законопроект поддерживать законодательный собрание девятнадцать субъект федерация: если я память не изменять — у я просто нет цифра перед глаз, — быть двадцать шесть отзыв, из этот двадцать шесть отзыв девятнадцать быть положительный. также его поддерживать пять субъект федерация и девять исполнительный орган соответствующий субъект федерация. мы не мочь массово ошибаться, мы здесь представлять и защищать интерес наш гражданин, поэтому, я думать, как минимум этот законопроект нужно принимать в первый чтение и далеко, если он противоречить в что-то интерес обеспечение наш общество квалифицированный врач, дорабатывать он во второй чтение.
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
с содоклад выступать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, когда я слушать уважать валерий сергеевич, конечно, я не мочь с он не соглашаться в то, что существовать проблема качество тот медицинский поддержка, который мы с вы получать, тут уважать автор законопроект, конечно, правый. но какой из это делать вывод комитет?
мы полагать, что мнение автор о низкий уровень знание и компетенция обучаться в медицинский образовательный организация за счет внебюджетный источник по сравнение с уровень знание обучающийся на бюджетный основа являться необъективный. по данные мониторинг, в 2011 и 2012 год медицинский вуз занимать лидировать позиция в общий рейтинг по результат прием (за счет бюджетный и внебюджетный средство), давать сравнивать цифра: средний проходной балл в медицинский вуз — 80, в технический вуз — 50, это и на коммерческий, и на бюджетный основа. кроме то, иметься огромный количество случай, когда из-за небольшой число бюджетный место многий ребенок, который мочь бы благополучно учиться за счет бюджет по другой направление, идти на платный обучение в медицинский вуз, потому что медицинский образование — этот, пожалуй, единственный образование, где можно учиться только по призвание, и работать медик можно только по призвание.
если анализировать существующий законодательство и предлагать законопроект, то надо отмечать, что этот законопроект нарушаться статья 43 конституция российский федерация и целый ряд положение статья 3 федеральный закон "об образование...", я перечислять некоторые из они: обеспечение право на образование, предоставление право выбор форма получение образование, недопустимость дискриминация в сфера образование. в случай реализация норма данный законопроект абитуриент, поступать в медицинский образовательный организация, ставиться в неравный условие по сравнение с абитуриент, поступать в иной образовательный организация. быть нарушать обеспечение право на образование в течение весь жизнь в соответствие с потребность личность, потому что мы знать, что второй и последующий образование в любой случай являться платный. кроме то, быть нарушать сочетание государственный и договорный регулирование отношение в сфера образование. если быть принимать этот законопроект, то быть нарушать право медицинский образовательный организация как юридический лицо на осуществление самостоятельный финансовый-хозяйственный деятельность и оказание образовательный услуга на возмездный основа.
государственный гарантия уровень и качество образование, получать в соответствие с федеральный стандарт, по окончание медицинский вуз проверяться одинаковый у весь выпускник, независимо от источник оплата предоставление образовательный организация образовательный услуга. независимо от форма обучение студент по группа специальность "здравоохранение" решение о выдача он диплом приниматься только по результат итоговый аттестация государственный комиссия, который подтверждать готовность каждый выпускник к выполнение профессиональный задача. в соответствие со статья 100 закон "об основа охрана здоровье гражданин..." требоваться сертификация, а в соответствие с 69-й статья этот закон с 1 январь 2016 год потребоваться аккредитация каждый специалист, который выходить на получение тот или иной звание медик.
я заканчивать следовать. я мочь задавать вопрос: а вы хотеть лечиться у человек, который получать образование платный? я отвечать так: я хотеть лечиться у человек, который приходить по призвание, получать хороший знание и становиться хороший специалист. наш комитет и фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шайденко н. а. ...учитывать отзыв, который приходить на этот законопроект, — я хотеть напоминать, что от высокий исполнительный орган государственный власть субъект приходить сорок три отзыв, из они двадцать пять отрицательный, — хотеть сказать, что комитет по здравоохранение, комитет по образование и фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
валерий сергеевич вопрос.
уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, а вы знать, что у мы самый большой проблема сейчас в здравоохранение — это дефицит врачебный кадры, что не хватать порядок 30 процент врач, а еще порядок 40 процент — это лицо предпенсионный и пенсионный возраст? исключать возможность получение платный образование, как тогда можно быть ликвидировать этот дефицит? ответ про бюджетный финансирование, думать, быть не очень аргументировать, потому что не думать, что быть перспектива увеличение бюджетный финансирование.
председательствующий. валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. сергей борисович, безусловно, я знать о дефицит врач и даже мочь приводить цифра: примерно 200 тысяча врач у мы на сегодняшний день не хватать, но я против то, чтобы покрывать дефицит неквалифицированный кадры, который купить диплом. если мы не переламывать этот ситуация... ну, если следовать этот логика, не надо быть принимать закон о допуск иностранный пилот к полет, а можно эксплуатировать бесконечно наш пилот, в частность тот, кто работать в малый авиация и кто купить диплом. вы посмотреть, пожалуйста, в интернет, сергей борисович, где можно купить диплом, — и вы там примерно два тысяча сайт предлагать ответ, где можно купить в тот число и диплом медик. поэтому я категорически против то, чтобы у мы медобразование быть платный, и призывать... кстати, в контекст выступление надежда анатольевна, который сказать, что двадцать пять субъект федерация отклонять, а восемнадцать давать положительный отзыв, предлагать все-таки подумать о то, что не мочь весь восемнадцать субъект ошибаться.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к надежда анатольевна.
вы в свой выступление сказать, что в рамка существующий нормативный документ это не быть действовать, и вот как раз этот законопроект направлять на изменение существующий нормативный база, а вот введение платный медицинский образование подразумевать и платный медицина. вопрос заключаться в следующий: надежда анатольевна, вы искренний считать, что можно обеспечивать безопасность медицинский услуга в наш страна с помощь платный здравоохранение?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. я постараться отвечать на вопрос, который иметь отношение к обсуждать законопроект. я искренне считать, что качество подготовка медик не зависеть от то, на платный основа или на бесплатный основа учиться человек. у мы, к сожаление, и на бюджетный место учиться человек, который не заинтересовывать в будущий профессия.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. надежда анатольевна, вот вы ссылаться на мнение фракция, и наверняка в ваш фракция быть депутат, который сам или член семья который в случай серьезный заболевание лечиться не в россия, а за граница, благо деньги на это быть. у мы в поликлиника, вы знать, весь оборудование заграничный, значить, не в оборудование дело, а во врач. в связь с это вопрос: если данный законопроект принимать в первый чтение (а я быть он поддерживать), я вносить бы поправка, чтобы запрещать чиновник весь уровень и член их семья лечиться за рубеж, а если обнаруживаться, что чиновник лечиться за рубеж, это приводить к потеря они свой место, — вы такой поправка в этот законопроект поддерживать бы?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. владимир николаевич, мы сейчас говорить не о место лечение, а о подготовка медицинский кадры, и как бы я ни относиться к этот поправка, в данный закон она вносить ни в кой случай нельзя, здесь речь о другой.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. у я вопрос к валерий сергеевич.
уважаемый валерий сергеевич, сказать, пожалуйста, быть ли у вы статистика, какой процент студент у мы обучаться медицина на платный основа в система средний профессиональный образование, в система высокий профессиональный образование и на дополнительный курсы?
председательствующий. валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. вы знать, у я точный статистика нет, если необходимо быть, то этот статистика предоставлять вы профильный комитет. обращать ваш внимание, что я лишь подымать проблема, который очевидный, но если вы важно... я думать, что в среднее по больница, как говориться, этот, наверное, не мало 50 процент.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к надежда анатольевна.
вы так эмоционально в конец свой выступление сказать, что хотеть бы лечиться у врач, который поступать по призвание и хорошо учиться, не важно, по какой форма обучение, платный или бесплатный, сказать, пожалуйста, как педагог педагог вы спрашивать, знать ли сегодня о свой призвание ребенок, который сдавать егэ и отправлять его результат одновременно в пять-шесть вуз?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. тамара васильевна, я в выступление также сказать, что система медицинский образование уникальный именно то, что в медицина человек идти по призвание. и повторять, очень много случай, когда даже зачислять на естественно-научный и на химико-биологический факультет на бюджетный основа ребята потом все равно выбирать платный форма обучение медицина, потому что они или из семья медик, или у они с детство такой мечта. это уникальный профессия сегодня.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. уважаемый надежда анатольевна, тут вспоминать про пилот, здесь похожий ситуация. если ваш утверждение о то, что система правильный и что не нужный это запрещать, быть принимать во внимание государственный дума, то как мы смочь избавлять наш избиратель от такой ситуация, как тот, в который попадать один из они, когда у он случаться инфаркт, а к он приезжать бригада скорый помощь, еле-еле говорить по-русски, и они не в состояние быть сделать он нужный укол, а человек умирать — сердце? слава бог, это большой счастие, что диспетчер скорый помощь вызывать второй бригада — уже московский врач, с соответствующий подготовка, который суметь сделать укол профессионально и спасать жизнь человек. и это в столица, это не в провинция где-то далеко!
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. уважаемый александр владимирович, а что, быть доказывать, что этот человек обучаться на коммерческий основа? я не исключать, что они обучаться на бюджетный основа или что это человек, который получать образование, мочь быть, в союзный республика, и так далее. пример-то ничто не подтверждать!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! единственный, что делать платный образование, так это увеличивать мотивация к получение образование на бесплатный основа, и, в общий-то, все, потому что весь остальное — от лукавый. с мой точка зрение, возможный совершенно другой мотивация, который тоже смочь стимулировать наш молодой ребята улучшать свой знание.
надежда анатольевна сказать, что она глубоко убеждать в то, что можно получать платный образование высокий качество в область здравоохранение. я опровергать это, я убеждать в то, что вы заблуждаться. приводить пример по ростовский область: в советский время мой знакомый получать образование в наш мединститут и быть трудоустраивать в федеративный республика германия без единый сертификат, без все, он достаточно быть предъявлять диплом, получать в ростов-на-дону, а сегодня и при платный, и при бесплатный образование требоваться подтверждение знание на любой уровень, и особенно в западный европа. платный образование в область здравоохранение подразумевать и платный здравоохранение как таковой. не мочь гражданин, вкладывать деньги в свой образование, потом служить медицинский безопасность наш государство!
преимущество бесплатный образование можно видеть сегодня — вот на куба сегодня самый хороший здравоохранение в мир, и оно, по суть, бесплатный. более то, и фидель кастро, и рауль кастро предоставлять возможность получать бесплатный образование в область здравоохранение на территория куба и гражданин близлежащий государство. кубинский врач выезжать на территория государство латинский америка, для то чтобы лечить гражданин также на бесплатный основа, и благодаря это быть сохранять жизнь гражданин целый регион.
этот законопроект, с мой точка зрение, направлять на то, чтобы принимать мера в складываться ситуация. сегодня выступать с этот трибуна депутат и говорить о событие, происходить на украина. к сожаление, мера, который должный предприниматься в этот ситуация, ограничиваться только принятие закон о национальный платежный система, а все остальное простаивать — и мера не сформулировать, и законопроект не подготовить. я полагать, что с учет происходить событие необходимо разрабатывать мера и рассматривать тот законопроект, который уже вносить, — соответствовать ли они обеспечение продовольственный безопасность, обеспечение военный безопасность. вот этот законопроект направлять на обеспечение медицинский безопасность, что очень важный для наш страна.
наш фракция быть поддерживать этот законопроект. и мы с вы необходимо с учет событие, происходить на украина, обращать внимание на вносить законопроект и принимать решение с учет этот событие, вносить законопроект, который призывать обеспечивать безопасность наш страна. мы с депутат фракция вносить законопроект, направлять на обеспечение безопасность в область связь и телекоммуникация, и, как обещать профильный комитет, в июнь этот законопроект быть рассматривать. я призывать депутат государственный дума, фракция вносить законопроект, который быть призывать обеспечивать безопасность наш государство. а ключевой законопроект, который, к сожаление, вы не поддерживать, связанный с национализация природный богатство наш страна: не решать этот проблема, пытаться решать вопрос, связывать с обеспечение безопасность на постсоветский пространство, быть очень сложно, даже невозможно.
мы поддерживать этот законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
беда мой, наверное, как депутат, заключаться в то, что не уметь я, когда надо, сказать "за", а когда надо — "против", вот и сегодня слушать свой коллега уважаемый, но не верить то, что она говорить. просто надо сказать честно, что у мы сегодня платный образование, мы к это идти во весь сфера, не только в медицина, поэтому надо что-то придумывать, объяснять, что и на платный, и на бесплатный в медвуз одинаково учиться и, мочь быть, даже на платный хорошо, — надо же что-то говорить! если завтра мы прийти к то, что быть бесплатно весь ребенок учить по весь профессия, тогда тоже быть говорить, что это вообще замечательный. если строитель-непрофессионал дом быть строить, этот дом мочь разваливаться и там убивать жилец, а если учитель плохо быть учить ребенок — конечно, это не врач, чей ошибка сразу видно, так как умирать человек, — то вырастать урод, если они в школа учить непрофессионал и дома плохо воспитывать.
вопрос о платный и о бесплатный образование — это предмет наш сегодняшний спор. почему сегодня весь коммунист выступать за то, чтобы принимать этот законопроект, и поддерживать он? потому что это наш программный утверждение. вот слышать такой фраза: "и комитет по образование, и фракция..." фракция "единый россия" — пожалуйста, вы мочь так утверждать, но комитет!.. извинять, там человек из разный фракция, поэтому так и сказать: в комитет по образование представитель фракция "единый россия" голосовать так, их большинство, в результат решение вот такой. кроме то, утверждать, что не весь орган власть поддерживать... конечно, не все, они за это попадать, если они весь поддерживать. они что, не понимать, что ли, это? они понимать прекрасно!
сегодня я недаром задавать вопрос о то, как можно по призвание поступать, когда разрешать в пять вуз сразу подавать документ, — куда-нибудь поступать. вот я недавно сталкиваться с такой факт: один девочка учиться на платный в саратовский медицинский университет, у она в результат авария погибать мать, который оплачивать она учеба, она заниматься частный бизнес; я попросить перевести девочка на бесплатный, она очень хотеть учиться, она хорошо учиться, но чтобы переводить, надо иметь весь до один пятерка, быть хоть один четверка, уже не переходить, а в будущий мы потерять, мочь быть, замечательный профессионал. сегодня многие поступать на платный, когда об это с молодежь разговаривать (мочь быть, в медицинский вуз действительно мало такой, чем в другой), они так и говорить: "зачем я быть там напрягаться, папа или мама заплатить, да и все". вот поэтому у мы такой "профессионал" во весь сфера наш жизнь, и на завод у мы нет нормальный уже специалист...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
уважаемый надежда анатольевна уже говорить, что у мы быть федеральный государственный образовательный стандарт, в связь с что ни один образовательный учреждение не мочь выпускать плохой специалист, — быть стандарт, но качество, к сожаление, по-прежнему ухудшаться и ухудшаться. дело в то, что этот стандарт как раз и не работать, ведь если бы они работать и весь требование федеральный государственный образовательный стандарт исполняться, то у мы во весь школа быть бы высокий качество знание у выпускник. но все родитель прекрасно знать, что, несмотря на то что быть школа под окно, в шаговый доступность, они повезти ребенок через весь город на другой конец, в другой школа, потому что там качество преподавание высокий, хоть и существовать федеральный государственный образовательный стандарт. и это один из аргумент в польза то, чтобы не вводить платный медицинский образование.
второй аргумент. давать посмотреть, какой конкурс, я приводить буквально лишь тот статистика по медицинский вуз, который общедоступный, быть в интернет: в первый московский государственный медицинский университет имя сеченов на стоматологический факультет конкурс составлять 9 человек на место, на педиатрия — 49,7, на медико-профилактический дело — 27,27, на фармация — 16,89; в московский государственный медико-стоматологический университет на лечебный факультет конкурс — 19,4, на стоматологический — 10,2, и это на платный форма, где идти конкурс отдельно. теперь представлять себя на место руководитель вуз: огромный количество желающий обучаться по платный форма — что быть делать любой ректор и любой хозяйственник, который хотеть в этот условие зарабатывать деньги? конечно, он взять и зачислять по максимум тот абитуриент, который способный платить, вот поэтому и качество подготовка быть существенно ниже, чем на бюджетный место, где учиться ребятишки, который заведомо иметь и достаточно высокий результат по егэ, и хороший, прочный знание.
принятие данный законопроект в какой-то степень, безусловно, ограждать наш система по крайний мера медицинский образование от выпуск некачественный специалист, а следовательно, сохранять наш здоровье. фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
хотеть мы то или нет, но в наш город 75 процент выпускник школа быть поступать в вуз, и никакой государство нигде в мир не смочь обеспечивать бесплатный получение высокий образование весь, это просто невозможный. я декан факультет государственный управление мгу, у я быть бюджетник, быть платник, и должный сказать, что и бездельник, и талант быть и там, и там. я ни в кой случай не становиться бы ставить на более низкий планка тот ребенок, который платить за свой образование.
против рассматривать законопроект, по существо, весь заинтересованный сообщество: против медик весь уровень, который заинтересовывать в сохранение финансирование в сфера медицинский образование, в сфера медицина; против медицинский вуз, который, конечно, оказываться в очень тяжелый материальный положение, если запрещать обучение платник; против абитуриент, который мечтать становиться врач; против родитель этот абитуриент; против мировой опыт. здесь говорить, что на запад хороший врач, — так вот на запад врач учить именно за плата, и причем за очень высокий. действительно, надо избавляться от такой вуз, который выдавать диплом за деньги, по существо, торговать диплом, но, безусловно, не надо мешать получение медицина нужный она кадр. виктор евграфович говорить о высокий конкурс, а это значить, что действительно качество образование и тот, кто оказываться на бесплатный отделение, и тот, кто быть учиться на платный отделение, быть достаточно высокий.
данный законопроект фракция и большинство член комитет по образование предлагать отвергать.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, спасибо большой все, кто поддерживать данный законопроект, но позволять не соглашаться с представитель фракция "единый россия". я понимать, конечно, что у мы здесь, в зал, решение приниматься политический, но еще раз зачитывать (вот у я цифра появляться): из двадцать шесть отзыв, представлять законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, отрицательный девять и положительный семнадцать; из сорок три отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация отрицательный двадцать пять, но и положительный восемнадцать — примерно, так сказать, поровну. поддерживать давать законопроект пять субъект российский федерация. насколько я понимать, у вы весь этот данные быть. то быть, по-вашему, интерес кто мы здесь обслуживать — субъект федерация, в который мы выбирать, или какой-то другой сила? я совершенно непонятно! вячеслав алексеевич и надежда анатольевна, наверное, забывать про простой русский правило: кто платить, тот и музыка заказывать. я не представлять, какой образ мочь быть в равный условие студент, который поступать за деньги, и студент, который поступать по конкурс, бесплатно, на бюджетный место. вот если платить за обучение бюджет, то он и спрашивать должный в полный мера за качество обучаемость студент, а если платить студент, то, соответственно, показывать я такой ректор, который в сегодняшний рыночный финансовый отношение быть бы заинтересованный в то, чтобы избавляться от тот, кто он платить деньги и обеспечивать безбедный существование высокий учебный заведение. ну это очевидный вещь, поэтому здесь надо говорить прямо, что нету финансирование, но вопрос актуальный.
поэтому комитет, мочь быть, стоить бы поступать следующий образ: проводить широкий обсуждение этот законопроект, прежде чем выносить он на рассмотрение палата. если это не быть сделать — а это не быть сделать, — то, значит, необходимо принимать он в первый чтение и далеко, во второй чтение, дополнять поправка, регулировать. весь это регулироваться, весь этот вопрос можно регулировать, но вопрос наш национальный безопасность надо решать прежде все! мы здесь сидеть для то, чтобы обеспечивать каждый человек право в тот число на квалифицированный медицинский обслуживание.
я ни в кой случай — обращаться к уважаемый врач — не ставить под сомнение тот факт, что нет всеобщий, тотальный дисквалификация врач, я глубоко убеждать, что у мы в больший свой часть врач профессиональный, но для то, чтобы сохранять приемлемый профессиональный уровень, чтобы сохраняться уважение к врач, уважение к их профессия, к их нелегкий труд в нелегкий условие, необходимо избавляться от платный медицинский образование по крайний мера до тот пора, пока у мы не существовать система, который позволять бы избавляться от тотальный коррупция в этот область. мы мочь рассматривать сколько угодно саморегулирование в сфера здравоохранение, что-то еще, но на сегодняшний день мы не готовый к этот. прежде все — здесь я соглашаться — неважно, платно или бесплатно быть обучаться ученик, студент, если такой коррупция, какой существовать на сегодняшний день, быть процветать. еще раз говорить: два тысяча сайт предлагать — вы мочь, каждый из вы мочь сейчас зайти в интернет и тут же узнавать, сколько стоить диплом (я не хотеть это популяризировать сейчас).
уважаемый коллега, еще раз спасибо тот, кто понимать проблема и поддерживать принятие этот законопроект. я уверять в то, что если каждый из вы проголосовать бы сам, по звать сердце, а не по веление какой-то высокий сила, то результат голосование быть бы предопределять, потому что никто из вы не хотеть ни сам оказываться под нож врач, который купить диплом и ничто не соображать в медицина, ни чтобы он родитель или, не давать бог, ребенок оказываться в такой рука. именно поэтому — правильный сказать коллега-коммунист — элита стараться ребенок отправлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
надежда анатольевна, пожалуйста.
надежда анатольевна шайденко включать микрофон.
шайденко н. а. я постараться еще раз основной идея до коллега доносить. к сожаление, тамара васильевна задавать вопрос и уходить, а я хотеть она пояснять, что мы в этот ситуация с она не совсем коллега: она давно из школа, а я совсем недавно из университет, с он до сей пора связанный и мочь однозначно сказать, что человек, который учиться на платный основа, нередко становиться специалист гораздо хороший, чем ребята, который этот диплом доставаться легко. это первый.
второй. к сожаление, у ряд коллега сегодня происходить путаница понятие, например, "платный медицинский образование" и "платный медицина", кроме то, никак нельзя продажа диплом и платный обучение ставить на один доска. коллега, человек нередко платить за свой ребенок последний деньги, для то чтобы мечта ребенок становиться врач осуществлять, а продажа диплом — это, прощать, где-то в подворотня и так далее.
и последний. один из причина, почему этот проект закон нельзя принимать, состоять в то, что мы не мочь из устаиваться система договорный обучение выдергивать один специальность. я пытаться перечислять тот пункт закон, в частность, "об образование..." и "об основа охрана здоровье гражданин...", который мы нарушать этот.
а так, спасибо за горячий обсуждение.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть предельно краткий. законопроект, который я вносить при поддержка свой коллега по фракция лдпр, — это быть первый отклик на трагический событие на украина, когда деятель хунта говорить о то, что надо лишать русский гражданство украина. хотеть отмечать, что фракция лдпр много год говорить о то, что наш соотечественник нужно предоставлять российский гражданство по максимально упрощенный схема, и мы поддерживать и поддерживать, мы всегда голосовать за любой законопроект, преследовать этот цель вне зависимость от то, кто они вносить.
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться статья 14 закон "о гражданство российский федерация" дополнять часть 8 следующий содержание: "в гражданство российский федерация приниматься в упрощенный порядок в течение шесть месяц без соблюдение условие, предусматривать пункт "а", "в", "г", "д" часть 1 статья 13 настоящий федеральный закон, и без предоставление вид на жительство гражданин украина русский национальность и член их семья, являться соотечественник в соответствие со статья 1 федеральный закон российский федерация "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" при условие предоставление они документ или иной доказательство, подтверждать этнический принадлежность к русский". также предлагаться абзац второй часть 3 статья 35 этот же закон после слово "в соответствие в часть" излагать в следующий редакция: "первый, шестой и восьмой статья 14", далее по текст.
уважаемый коллега, мы с вы недавно принимать закон о предоставление гражданство в упрощенный порядок лицо, являться носитель русский язык. данный законопроект расширяться сфера применение уже принимать мы документ. хотеть отмечать, что актуальность свой он не утрачивать, напротив, становиться, наверное, еще более актуальный. мы с вы видеть, что происходить на юго-восток украина. там наш соотечественник научаться отстаивать свой право, но они там не в меньшинство, в отличие от область центральный и то более западный украина, где наш с вы брат нуждаться в поддержка россия в первый очередь, и, я думать, мы должный предоставлять они такой возможность.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет выражать позитивный отношение к стремление автор данный законодательный инициатива обеспечивать поддержка и защита наш соотечественник, в тот число соотечественник, проживать на украина, и устанавливать для они дополнительный благоприятный условие. справедливо быть отмечать, что мы уже принимать закон № 71-фз от 20 апрель этот год, позволять предоставлять в упрощенный порядок гражданство российский федерация соотечественник, участвовать в программа содействие переселение соотечественник, который отказываться от гражданство иностранный государство и переезжать сюда на постоянный место жительство. мы считать, что в настоящий момент проблема, о который говорить многоуважаемый коллега, уже решать данный закон, и необходимо данный закон начинать активно применять на практика.
и один момент, на который все-таки необходимо обращать внимание, — этот выделение в законопроект, который мы сейчас рассматривать, не только русскоязычный гражданин иностранный государство, или носитель русский язык, а именно гражданин иностранный государство русский национальность. 71-й закон, который мы принимать, позволять находить поддержка, получать гражданство и переезжать на жительство в российский федерация весь без исключение наш соотечественник вне зависимость от национальность. с мой точка зрение, этот закон поддерживать очень правильный, здравый идея, который много век, о то, что россия — этот многонациональный государство, и закон не делать исключение для русский или для представитель иной национальность, который хотеть по программа переселение соотечественник получать российский гражданство.
поэтому мы выражать благодарность автор законодательный инициатива, действительно, это быть один из первый отклик на тот проблема, который быть и быть, но предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос к илья юрьевич.
илья юрьевич, по какой критерий вы быть определять гражданин русский национальность в украина? что быть являться подтверждение этот тезис, не входить ли он в жесткий противоречие с закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", в который ничто не говориться о национальность и наш соотечественник признаваться лицо и их потомок, проживать за предел россия и относиться к народ, исторически проживать на этот территория? не считать ли вы необходимый исправлять законопроект и уходить от этот тезис?
председательствующий. илья юрьевич дроздов, пожалуйста.
дроздов и. ю. уважаемый татьяна николаевна, еще раз хотеть повторять, это быть первый отклик на то, что говориться тогда из киев, а говориться именно о то, что русский надо выгонять, лишать гражданство украина и так далее, поэтому противоречие здесь я не видеть. подтверждать документ мочь быть что угодно — любой документ родственник, бабушка, дедушка, то быть тогда вопрос стоять остро, а 71-й закон у мы еще не быть принимать, и речь идти о то, что наш соотечественник, возможно, надо спасать, поэтому противоречие я здесь не видеть.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. дмитрий федорович вяткин вопрос.
дмитрий федорович, вы, на мой взгляд, забывать положение тот правильный закон, который мы недавно принимать, — о получение российский гражданство в упрощенный порядок для носитель русский язык. так вот там быть очень важный статья, в который говориться об обязательный условие: наш соотечественник либо их прямой предок должный быть в обязательный порядок проживать на территория российский федерация, советский союз или российский империя, но в сегодняшний граница российский федерация. гражданин украина, у который быть весь — знание и русский язык, и культура, и конституция и многое другой, — но не быть этот фактор, как тогда получать гражданство в упрощенный порядок?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег анатольевич, для все остальной гражданин иностранный государство и лицо без гражданство, который хотеть участвовать в программа содействие переселение соотечественник, дверь ни в кой случай не закрывать, ни в кой случай! точно так же, как для отдельный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство возможный предоставление гражданство в упрощенный порядок по другой основание, закон предусматривать они несколько. более то, я еще напоминать о то, что мы рассматривать законодательный инициатива, в соответствие с который вынужденный переселенец или беженец иметь право получать работа на территория российский федерация в упрощенный порядок. то быть здесь существовать достаточно много механизм, и тот механизм, о который мы говорить сегодня и который быть устанавливать в апрель этот год 71-м закон, — это один из несколько, поэтому говорить о то, что мы кто-то позволять, а весь остальной отказывать, — это, конечно, некорректный: каждый вправе воспользоваться самый различный способ, который предусматривать действующий российский законодательство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. илья юрьевич, хотеть бы все напоминать один факт: из россия уезжать полтора миллион ученый и специалист, это быть наш интеллектуальный элита, и замена быть неравноценный.
ну а теперь вопрос. вы писать в свой документ, что данный законопроект не потребовать изменение финансовый обязательство и дополнительный средство из федеральный бюджет, но соглашаться, что человек, который приезжать с украина или из какой-то другой государство, должный ведь на что-то жить, иметь возможность получать какой-то жилье, какой-то работа и социальный благо, иначе получаться, что они с украина от один беда сбегать, а в россия в другой беда попадать, они мы не прославлять за этот закон, а, в общий-то, в душа быть проклинать. не казаться ли вы, что в государственный программа переселение, который вы писать и который в близкий месяц мы быть сокращать согласно наш декабрьский решение, наоборот, нужно добавлять деньги, учитывать ожидать приток русский с украина? иначе радость они не испытывать, прийти к мы.
председательствующий. илья юрьевич дроздов, пожалуйста.
дроздов и. ю. уважаемый коллега, отвечать на ваш вопрос. со второй часть — насчет расширение программа — полностью согласный и как член комитет, и как член фракция. мы только за.
что касаться первый утверждение. если человек, который приезжать с украина, получать наш гражданство, становиться гражданин россия, то они приобретать весь право гражданин российский федерация. если они приезжать к мы и не получать гражданство, но получать статус беженец или вынужденный переселенец, то вот тут как раз бюджет понести расход, и колоссальный расход. в данный же случай, наоборот... ну, неподходящий слово "сэкономить", ведь речь идти о человек, но бюджет точно не потерять!
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. спасибо.
уважаемый илья юрьевич, принимать такой закон, обсуждать он, мы, конечно же, не мочь не учитывать тот ситуация, который сегодня складываться на украина. вот в последний время поступать очень много сообщение о то, что в различный род экстремистский радикальный организация, в тот число в "правый сектор", появляться все много человек не украинский национальность, там быть и русский. и надо понимать, что, сокращать ваш законопроект срок принятие в гражданство, мы сокращать возможность в тот число и по проверка этот человек, вообще по проверка человек, который хотеть получать российский гражданство, по линия различный спецслужба, а проверять необходимо, это делаться, потому что идти гражданский война и проблема становиться все много и более острый. вот как, по ваш мнение, можно поставлять фильтр и отделять тот, кто являться экстремист, от тот, кто действительно хотеть получать российский гражданство?
председательствующий. илья юрьевич дроздов, пожалуйста.
дроздов и. ю. михаил юрьевич, естественно, я разделять ваш озабоченность, такой проблема действительно быть, но давать вспомнить один старый пословица насчет то, чтобы вместе с вода не выплескивать и ребенок. да, действительно, для наш правоохранительный орган и спецслужба это быть дополнительный и очень серьезный нагрузка, но тот человек, который оказываться в невыносимый условие, который просто выживать в прямой смысл слово, который убивать, — я брать область западный украина, да и двадцать год назад мы сталкиваться с это в прибалтика, — тот человек, который еще после война советский власть направлять туда учитель, врач и другой специалист, и их потомок сейчас очень нелегко.
я все прекрасно понимать, весь надежда на профессионализм наш спецслужба. вопрос этот действительно быть, и он очень сложный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, тема очень важный, законопроект, который мы обсуждать, крайне важный, и здесь мы нужно ответственно расставлять тот или иной акцент. то более что следом мы быть обсуждать законопроект наш коллега из фракция кпрф, о который быть докладывать иван игнатьевич, а также законопроект наш фракция. сразу хотеть бы обращаться к докладчик рассматривать законопроект с просьба еще раз тщательно продумывать и в заключительный слово обрисовывать круг тот лицо, на который быть распространяться действие данный закон об упрощенный гражданство.
также хотеть бы сказать, что это вообще многоплановый тема. прежде все, в этот законопроект говориться о человек русский национальность. как это определяться? это значить, что должный быть отметка в свидетельство о рождение? а если человек не говорить по-русски — такой тоже бывать, — как к это относиться? вот мы последний закон о принятие в гражданство житель крым фактически внедрять такой термин, как "носитель русский язык". в связь с это рассказывать: на день в совет федерация я услышать от один наш коллега фраза тип "я экзальтированный ваш интенция" — вот это сказать по-русски?! в общий, я этот вопрос собираться задавать представитель федеральный миграционный служба, с то чтобы это быть разъяснять. мы должный относиться к это максимально аккуратно и максимально внимательно.
однако еще важно при обсуждение этот тема обращать внимание на следовать. 24 апрель наш президент владимир путин, выступать на медиафорум, как я показываться, с огромный боль рассказывать о то, что в день празднование 70-летие освобождение одесса в ветеран великий отечественный война кидать тухлый яйцо и оскорблять они. возникать вопрос: а кто кидать? это же не инопланетянин кидать этот яйцо — это делать отдельный житель, в тот число гражданин украина, который мы собираться предоставлять право получение гражданство в упрощенный порядок. а ведь, напоминать...
председательствующий. четыре минута добавлять.
тарнавский а. г. ...напоминать, что владимир вольфович жириновский, лидер партия лдпр, в этот зал не раз говорить о то, что, к сожаление, многий украинец серьезно заражать такой болезнь, как бандеровский зараза, отравлять этот болезнь. и это нельзя не замечать, то более что в россия этот болезнь также присутствовать, и не только в приграничный с украина район. все или по крайний мера многие обращать внимание на то, что в киров на первомайский демонстрация идти отдельный колонна, который скандировать "слава украина! герой слава!" и другой бандеровский лозунг, в тот число "за киевский русь, против красный террор!". это что, украинец высаживать десант в славный город киров, который находиться на север приволжский федеральный округ? нет, это не законспирировать украинец, это, к сожаление, наш гражданин! в россия точно так же появляться вирус, западный вирус, который ослаблять у многие иммунитет, и не случайно сейчас мы слышать от дмитрий песков, пресс-секретарь президент путин, о наличие пята колонна, а также помнить, что сказать сам президент о появление национальный предатель.
если вернуться к то же город киров, где у я неделя три назад быть встреча с ветеран, то по повод, например, губернатор кировский область никита юрьевич белый спрашивать, почему он получать благодарность от посол один из прибалтийский страна за проделывать они большой работа по увековечение память так называть узник вятлага, среди который быть пленный каратель, полицай, эсэсовец, служить в дивизия "мертвый голова" и "галичина", прибалтийский легионер 15-й и 19-й дивизия ваффен-СС. спрашивать, почему первый заместитель губернатор область, только назначать два-три месяц назад, с учет непростой отношение в связь с крым дважды ездить в сша? этот вопрос не оставаться без внимание, насколько я знать, наш коллега передавать депутатский запрос по этот тема в управление фсб по кировский область, в приволжский федеральный округ, но вопрос так и оставаться без ответ.
мочь быть, этот вещь мы не должный замечать? я казаться, сейчас мы обязанный этот вещь замечать, то более что такой факт намного много, чем кажется. я мочь продолжать. вот я сергей павлинович мамаев видеть в зал, и он не раз задавать вопрос: с какой стать ранее периодически посещать кировский область американский дипломат просить снижать уровень критика в отношение губернатор белый? с какой стать белый активно поддерживать телеканал "дождь" тогда, когда телеканал проводить опрос о сдача ленинград, когда именно на этот телеканал оскорблять руководитель фракция "единый россия" в государственный дума владимир васильев, называть оно негодяй (пусть я владимир абдуалиевич уважаемый извинять), и так далее? с какой стать губернатор личный средство вкладывать в радиостанция "эхо москва", сомнительный с точка зрение, так сказать, свой государственнический подход, на который проходить передача "путин и девочка на конек", где выступление наш фигуристка юлия липницкая на олимпиада в сочи сравниваться со спортивный достижение фашистский германия середина 30-х год?
я полагать, что мы на весь этот вещь должный реагировать, и я здесь соглашаться бы с владимир путин, который в свой время сказать: "я, наверно, плохой христианин. когда бить по один щека, надо подставлять другой, но я пока к это морально не готовый". я надеяться, что многие не готовый это не замечать, и думать, что и "единый россия", ее руководство, и "народный фронт", да и весь партия обязывать в нынешний ситуация на это реагировать. поэтому я обращать ваш внимание на то, что вопрос упрощенный гражданство не так простой, как они казаться, и мы должный это держать на прицел свой внимание.
мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
владимир александрович поневежский.
микрофон включать.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", в целое положительно оценивать желание автор представлять законодательный инициатива не оставаться безучастный и обеспечивать поддержка наш сосед — русскоязычный гражданин украина, оказываться в сложный ситуация из-за действие экстремистски настраивать радикальный националистический группа в результат разражаться в их страна политический и экономический кризис, то не менее не поддерживать...
председательствующий. владимир александрович, подвигать близко микрофон к себя, пожалуйста.
поневежский в. а. ...не поддерживать данный законодательный инициатива по причина ее дискриминационный характер по отношение к другой соискатель российский гражданство, по причина ее противоречие часть 2 статья 19 конституция российский федерация и часть первый статья 4 федеральный закон "о гражданство российский федерация", а также отсутствие в российский законодательство правовой механизм документальный подтверждение этнический принадлежность.
вместе с то необходимый отмечать, что отчасти тот актуальный задача в сфера регулирование отношение российский гражданство для наш иностранный соотечественник на украина, для решение который и быть подготовить рассматривать законодательный инициатива, к настоящий момент урегулировать принятый государственный дума федеральный собрание российский федерация 4 апрель сей год федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
председательствующий. спасибо.
так, илья юрьевич, вы быть выступать сейчас?
микрофон включать илья юрьевич дроздов.
дроздов и. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я абсолютно согласный с дмитрий федорович вяткин, что законопроект, который мы уже принимать, о предоставление гражданство в упрощенный порядок носитель русский язык, безусловно, важный и облегчать жизнь многий наш соотечественник.
я понимать, что весь фракция вносить примерно аналогичный законопроект, поэтому убеждать кто-то в что-то не видеть смысл, естественно, каждый оставаться при свой мнение. я не понимать немного из выступление коллега из фракция "справедливый россия", какой отношение иметь к мой законопроект киров, губернатор белый и наш замечательный фигуристка липницкая. ну и не мочь не отреагировать на реплика коллега из фракция "единый россия" насчет то, что этот законопроект носить дискриминационный характер. я искренне полагать, что у мы государствообразующий нация — русский и что она на сегодняшний момент самый дискриминировать, что партия власть стараться обычно не замечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
сделать перерыв до 16.00, а потом продолжать. спасибо.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
переходить к рассмотрение 7 пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" в часть регулирование упрощенный прием в гражданство соотечественник, проживать в страна бывший ссср". с доклад выступать иван игнатьевич никитчук.
пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш законопроект предлагаться обеспечение правовой защита наш соотечественник на весь территория бывший советский союз — вне зависимость от регион и их национальный принадлежность. в это суть и отличие наш законопроект: мы считать, что в случай любой преследование в защита нуждаться каждый человек, а выделение кто-то по национальный признак — это дурной пахнуть.
2 май я быть в одесса и сам видеть, что там убивать и сжигать, не спрашивать, кто ты — русский, украинец, грек, молдаванин, гагауз или еврей, там убивать и жечь живьем одессит, не признавать фашистский клика в киев. среди погибший быть и наш товарищ-коммунист.
в наш защита нуждаться всякий человек, чувствовать себя русский, воспитывать на русский культура, разделять гуманистический ценность и подвергаться преследование по какой-либо признак, это мочь быть и русский, и украинец, и таджик, и узбек, и латыш, и эстонец и так далее. вряд ли оправданный говорить только об украина или о тот территория, где уже идти братоубийственный война, наш помощь и защита должный распространяться на все постсоветский пространство, и то самый мы быть содействовать осуществление всемерный помощь наш соотечественник, их правовой охрана, декларировать в статья 14 и 15 федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж".
последний политический процесс на территория украина показывать, что мы зачастую плестись в хвост событие, увлекаться малоэффективный декларация, всякий род обращение к дядя на запад, у который один цель: натравлять мы друг на друг и такой образ обессиливать или уничтожать сам россия, это их извечный мечта. мы пора обращаться к сам себя, к руководство страна, чтобы определяться, что мы сам хотеть: быть ли и далеко безучастно наблюдать, как бандеровский фашизм уничтожать наш брат, или все-таки протягивать он рука серьезный помощь, чтобы поставлять этот ублюдок на место?
исходить из совокупность обстоятельство мы предлагать свой вариант регламентация упрощенный прием в гражданство российский федерация весь русскоязычный гражданин бывший наш общий отечество — ссср, вне зависимость от их национальность, сталкиваться с реальный угроза дискриминация по этнокультурный, политический, профессиональный или другой признак. реализация наш предложение о сокращение до два месяц срок прием в гражданство российский федерация наш соотечественник, подвергаться дискриминация на территория постсоветский пространство, быть способствовать их скорый правовой защита.
в заключение хотеть все-таки подчеркивать, что несколько законопроект по данный тема, включая и наш законопроект, рассматриваться с нарушение регламент. напоминать, что в соответствие с регламент, в случай если вносить в государственный дума альтернативный законопроект до рассмотрение в первый чтение уже иметься законопроект по тот же вопрос, совет государственный дума принимать решение откладывать рассмотрение в первый чтение законопроект, вносить в государственный дума ранее, устанавливать срок рассмотрение альтернативный законопроект и поручать ответственный комитет подготовить альтернативный законопроект к рассмотрение в государственный дума в первый чтение одновременно с законопроект, вносить в государственный дума ранее. правительственный законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" быть вносить не ранее наш законопроект, а поздно, 11 март, то не менее он быть в спешный порядок рассматривать и принятый. и все же мы считать, что наш законопроект не утрачивать актуальность: он призывать помогать тот наш согражданин, кто уже сегодня страдать от притеснение со сторона разный род фашиствующий хунта.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
сначала по ведение — анисимов егор игоревич.
анисимов е. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение 8-го вопрос в связь с то, что докладчик отсутствовать, на пятница.
председательствующий. спасибо. действительно, у михаил владимирович важный совещание в 16 час. коллега, не быть возражение, если перенести на пятница рассмотрение законопроект? нет. принимать решение.
с содоклад по 7-му пункт выступать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет в целое поддерживать тот идея и тот задача, который призывать реализовывать данный законопроект, то более в свет последний событие, а мы сегодня в полный мера давать оценка то, что происходить на территория юго-восточный область украина, да и в целое у наш сосед. и то не менее мы сегодня, рассматривать данный законопроект, должный сказать, что законопроект правительственный, который быть вносить и о который многоуважаемый иван игнатьевич говорить, уже принимать, и этот закон решаться тот же самый задача. он необходимо сейчас реализовывать, он точно так же связывать с защита наш соотечественник, который готовый переезжать на территория российский федерация. вы весь знать прекрасно положение тот закон, который мы принимать, и его положение в целое не совсем совпадать с тот предложение, который содержаться в данный законопроект, поэтому совет государственный дума, по наш мнение, по мнение комитет, совершенно обоснованно не становиться тогда ставить этот законопроект как альтернативный. этот право совет государственный дума, и здесь все-таки, по наш мнение, нарушение регламент не усматриваться.
учитывать то, что закон правительство, который решать в целый схожий, практически тот же самый задача, не являться при это альтернативный, уже принимать, уже действовать, а также то, что законодательство российский федерация предусматриваться дополнительный мера поддержка гражданин иностранный государство, лицо без гражданство, который искать защита у российский федерация, в тот число вынужденный переселенец или беженец, то быть действовать комплекс мера, мы предлагать данный законопроект отклонять, но, подчеркивать, соглашаться с тот посыл, который прозвучать в доклад уважаемый автор законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий федорович, вот иван игнатьевич, выступать, отмечать, подчеркивать один наш общий застарелый болезнь: законопроект пора лежать, лежать, лежать, время проходить, потом появляться альтернативный — и первый законопроект списывать! данный законопроект, как вы отмечать, действительно правильный, он быть вносить рано правительственный, тогда почему же он так долго не рассматриваться комитет, если вы положительный оценка он давать? и почему правительственный, который вносить поздно, быть все-таки рассматривать рано? только потому, что он правительственный, или по какой-то другой причина? вы же не знать, что правительство вносить аналогичный законопроект.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, во-первых, весь законопроект, который быть вносить после начало известный печальный событие у наш сосед, на украина, мы рассматривать достаточно оперативно, включая правительственный законопроект, поэтому в данный случай упрекать комитет, на мой взгляд, не в чем.
то, что совет государственный дума не становиться они рассматривать как альтернативный, — это, подчеркивать, право совет, и, на мой взгляд, решение быть абсолютно обоснованно. мы рассматривать весь идея, который реализовываться в тот или иной законопроект. и я напоминать, что за правительственный законопроект фракция голосовать консолидированный: все прекрасно понимать, что тот мера, который предлагаться в правительственный законопроект, необходимо реализовывать. я думать, что в данный случай мы просто выбирать общий, консолидированный решение, поддерживать весь заинтересованный ведомство и структура. и наш-то задача ведь не в то, чтобы определять, кто правый, кто виноватый, кто первый, кто второй, а в то, чтобы решать тот задача, который жизнь и наш согражданин ставить перед мы, в тот число и тот, о который говорить сегодня и на решение который направлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый иван игнатьевич, спасибо за вносить вы законопроект, потому что, когда мы вносить подобный законопроект, мы давать разный импульс общество, и в данный ситуация мы говорить о поддержка русскоязычный гражданин государство, входить в состав ссср. но я согласный и с дмитрий федорович вяткин в то, что законопроект все-таки не являться альтернативный, поэтому мы вправе по другой процедура они рассматривать.
мой вопрос чисто юридический содержание. общий формулировка — речь идти о гражданин, подвергаться дискриминация, — я кажется, страдать некий правовой неопределенность, поэтому хотеться бы в связь с это обращаться к вы с просьба уточнять, что иметься в вид, — это мы, россиянин, определять, что иметь место дискриминация, или вы предполагать, что мочь быть устанавливать иной критерий этот понятие?
председательствующий. спасибо.
депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, александр георгиевич, за вопрос. я думать, что весь мы понимать, о что идти речь: когда вы запрещать говорить на тот язык, на который вы считать нужный говорить, который считать родной, когда вы запрещать занимать тот или другой должность, когда вы преследовать по какой-то религиозный убеждение, то это и быть дискриминация в чистый вид. под этот термин мы именно это и подразумевать.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я все-таки несколько иной мнение по повод альтернативность: оба законопроект, вернее, закон и законопроект иметь единый предмет правовой регулирование, ибо речь идти о прием в гражданство в упрощенный порядок. но если закон, который мы принимать, касаться иностранный гражданин, проживать на территория россия или проживать на территория ссср в предел граница российский федерация, то в данный законопроект речь идти о гражданин, который проживать за предел российский федерация, в данный случай в украина и в другой государство, где они подвергаться дискриминация.
мой вопрос иван игнатьевич: мочь ли быть решать этот проблема путем предоставление этот гражданин право на политический убежище?
председательствующий. спасибо.
депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, татьяна николаевна, за вопрос. конечно, я с вы согласный, такой образ проблема мочь быть решать, но я хотеть сказать, что принимать правительственный закон требовать серьезный корректировка именно в отношение лицо, о который вы говорить, потому что мы должный защищать не только гражданин, который когда-то жить на территория российский федерация или который находиться на территория российский федерация, но мы должный защищать любой гражданин, который жить сегодня на постсоветский пространство, где бы то ни быть — прибалтика это или киргизия, таджикистан или украина. безусловно, правительственный закон страдать, так сказать, определять ограниченность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
наш фракция, фракция "справедливый россия", поддерживать настоящий законопроект. мы считать он очень важный, несмотря на то что 21 апрель уже опубликовывать один документ по данный вопрос, по который житель крым становиться гражданин россия, он активно работать, несмотря на то что другой законопроект принимать в первый чтение 18 апрель, — он, правда, сомнительный в наш понимание, фракция "справедливый россия", мы он называть "о продажа гражданство". напоминать, что там речь идти, например, об индивидуальный предприниматель, который мочь в упрощенный порядок получать гражданство россия, если у они выручка за три год быть не менее 10 миллион рубль и так далее, олег анатольевич нилов очень подробно об это говорить. рассматривать законопроект помимо весь прочее давать важный импульс общество, фактически выражать позиция государство, насколько я понимать, связывать с то, что россия сегодня и, наверное, всегда быть защищать русскоязычный гражданин, прежде все и в тот число жить на территория государство, ранее бывший республика советский союз, и это очень важный, с мой точка зрение, это стоять во глава угол.
конечно, если бы этот законопроект быть принимать, над он можно быть бы поработать ко второй чтение, я думать, мы находить бы компромисс в отношение то, что иметься в вид, когда говорить, что подвергаться дискриминация, наверное, кто-то и не подвергаться дискриминация. но я полагать, что это частный вопрос, а этот законопроект подымать тот вопрос, который для мы являться глобальный (повторять, это уже второй законопроект из три, который мы сегодня обсуждать): кто такой русскоязычный человек или кто должный получать гражданство в упрощенный порядок — тот человек, у который в метрика написать национальность "русский", или тот человек, который говорить на русский язык? для я здесь более важный — и я говорить об это в предыдущий выступление, до обед, — я очень хотеться бы, чтобы подавлять большинство человек, который в упрощенный порядок становиться гражданин россия, мыслить, как настоящий, истинный патриот россия, гражданин россия. тот, кто быть в крым, это чувствовать, потому что, общаться с человек, мы понимать, что быть единение душа, быть единство подход, и в общение с крымчанин даже казаться, что они близко, чем иногда некоторый коллега, который являться сегодня гражданин россия, однако мыслить несколько по-иному.
спасибо, иван игнатьевич, за этот законопроект, фракция "справедливый россия" быть он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно данный законопроект в федеральный закон от 31 май 2002 год "о гражданство российский федерация" предлагаться устанавливать некоторый преференция в приобретение российский гражданство для иностранный гражданин, являться русскоязычный гражданин государство, входить в состав ссср, который иметь гражданство данный государство и проживать на их территория, но подвергаться дискриминация по этнокультурный, политический или профессиональный принадлежность. как и в предыдущий законодательный инициатива, рассматривать ранее, автор законопроект предлагаться не применять для обозначать категория иностранный гражданин ряд общий условие приобретение российский гражданство, в частность, такой, как обязательный пятилетний проживание на территория наш страна, при это предлагаться устанавливать сокращенный двухмесячный срок рассмотрение заявление указанный категория лицо о прием в российский гражданство.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, так как мы полагать, что обозначать в пояснительный записка цель, на достижение который направлять рассматривать законопроект, а именно защита право и свобода наш соотечественник, подвергаться дискриминация по признак язык, религия, политический или иной убеждение, национальный или социальный происхождение, мочь быть обеспечивать, например, в рамка законодательство российский федерация о беженец, то быть посредством предоставление временный убежище или признание беженец. предмет же регулирование федеральный закон "о гражданство российский федерация" данный проблема не являться. не поддерживаться фракция и идея обеспечение подобный защита посредством установление в отношение указанный лицо некий преференция по прием в российский гражданство в упрощенный порядок, но, по суть, при сохранение они свой нынешний зарубежный местожительство.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, за высказывать мысль, я думать, это все быть способствовать и помогать мы в дальнейший работа. этот тема настолько горячий и настолько актуальный, что, я представляться, мы еще неоднократно к этот вопрос вернуться.
ну, и хотеть бы все-таки еще раз обращаться к коллега из фракция "единый россия": давать все-таки подумать, какой кнопка нажимать, подумать и посмотреть, что сегодня твориться вокруг россия, сжиматься ли наш сердце от то, что происходить, или мы быть и далеко смотреть, так сказать, попивать чай на кухня, что там творить и кто убивать. я вы призывать также подумать и проголосовать, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 14-го пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация". с доклад выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! закон очень короткий, но очень важный. предлагаться следующий поправка в закон "о гражданство российский федерация": гражданин украина — отмечать, весь гражданин украина — приниматься в гражданство российский федерация в упрощенный порядок, без соблюдение условие, предусматривать соответствующий подпункт, который говорить об обязательный проживание в течение пять год, об обязательный имущественный ценз и так далее. и осуществляться это соответствующий орган фмс, так же как и по ранее принимать мы закон для гражданин — носитель русский язык, ранее проживать на территория российский федерация либо на территория, относиться к российский империя или ссср, в предел граница российский федерация.
то быть, иной слово, мы предлагать сегодня, в действительно сложный, тяжелый время для многий гражданин украина, протягивать рука помощь, подставлять плечо, чтобы во всякий случай сделать их поведение, их требование более смелый. они быть знать, что в любой момент, когда быть уже невыносимый тяжелый жизненный ситуация и когда приходиться, не давать бог, принимать решение об изменение гражданство, они смочь это сделать. конечно же, абсолютный большинство и русскоязычный гражданин, и русский гражданин, жить на украина, не хотеть менять свой малый родина, конечно же, они не хотеть менять гражданство, и не нужно думать, что это быть какой-то действительно массовый явление. они важно знать, слышать от мы, что мы в любой момент принимать такой закон — хорошо сейчас он принимать! — и у они быть такой возможность. поверять, что они становиться гораздо легко бороться, бороться за свой будущее, за будущее свой ребенок, за будущее украина. вот что нужно поддерживать смелый и сильный гражданин!
и сегодня мы говорить: да, там геноцид, да, там идти блокада отдельный населять пункт. поэтому давать мы первый принимать вот такой принципиальный решение, а потом быть к это призывать и парламентарий европа: пусть они тоже принимать решение, по который предоставлять гражданство тот украинец, который невмоготу жить на украина, невмоготу слышать русский речь — пусть они уезжать из украина туда, на запад, и почувствовать там весь прелесть западный конкуренция, западный рынок и западный ценность, о который я только что, недавно говорить с этот трибуна! вот такой способ я предлагать разводить этот сторона, который сегодня точно просто так не расходиться: уже проливать кровь, уже многое поставлять на карта.
мы считать, что у все без исключение, быть то русский, украинец, еврей, татарин, проживать на территория украина, раз так судьба быть решать и они становиться гражданин украина (возможно, не по свой воля), должно быть право вернуться на исторический родина все славянин, весь русский мир. и я считать, что вариант, предлагать в наш законопроект, как раз являться компромиссный: в предложение коллега из фракция лдпр, по мой мнение, быть перекос, там предлагаться предоставлять гражданство только русский по национальность (хотя, мочь быть, мы он и поддерживать), коллега из фракция кпрф предлагать предоставлять гражданство все, кто рано проживать на территория советский союз, и это другой история, это сегодня, возможно, не все поддерживаться в этот зал, но вот это первый наш предложение, который появляться еще до принятие обозначать коллега вяткин закон, я считать, очень политически важно. уверенный, что если не сейчас, коллега, то поздно мы к этот вопрос приходиться обязательно вернуться, и не только по гражданство. я считать, что и труд в россия тот гражданин украина, который сегодня находиться на территория россия, который захотеть приезжать работать в россия, чтобы прокармливать свой семья, должный быть мы поддерживать и должный быть создавать наиболее благоприятный условие, должный быть давать преференция, ну, например, такой, который мы принимать недавно для гражданин таджикистан. я напоминать, по один из международный соглашение мы сделать возможный, чтобы в течение три год гражданин таджикистан без дополнительный какой-то бюрократический оформление и проволочка работать на территория российский федерация. я считать, что тот же самый как минимум мы должный принимать для гражданин украина, и еще многий другой поправка, закон мы нужно принимать. мы нужно показывать пример западный парламентарий, показывать, что мы близко, что мы действительно не только говорить, но и принимать закон, который помогать тот гражданин, который уже принимать для себя решение о невозможность проживание в украина. соглашаться, что тот человек, который ранить, тот семья, который потерять свой кормилец в украина, они действительно не хотеть и не смочь нормально жить в прежний стена, на тот же самый улица, где, не давать бог, быть продолжаться еще бесчинство националист. поэтому для они, для их семья — а они сегодня уже тысяча — я и предлагать принимать вот этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тот же самый аргумент, который я высказывать по законопроект, обозначать в пункт 6 и 7 повестка день, можно здесь точно так же излагать. мы принимать 71-й федеральный закон, который решаться вопрос о предоставление в упрощенный порядок гражданство тем, кто собираться сюда переезжать, и мы считать, что в определенный род задача по предоставление гражданство в упрощенный порядок наш соотечественник, тот, кто являться носитель русский язык и готовый сюда переезжать на постоянный место жительство, мы этот закон уже решать.
что касаться данный законопроект. нисколько не умалять тот задача, который быть поставлять, и тот идея, который быть высказывать здесь, по защита наш соотечественник, по защита тот, кто считать себя часть русский мир, российский цивилизация (весь это правильный, вне всякий сомнение), хотеть бы добавлять уже лично от себя (ремарка небольшой): предоставлять, как записывать здесь, в законопроект, безусловно, в упрощенный порядок российский гражданство весь пожелать это гражданин украина — это, на мой взгляд, чрезмерно. быть достаточно много гражданин украина, который гражданство российский не должно светить даже теоретически, а вот российский тюрьма — пожалуйста, даже без предоставление российский гражданство. на мой взгляд, это быть бы более справедливо.
в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. практически на каждый заседание мы рассматривать вопрос об упрощенный порядок прием гражданин украина и другой государство в наш гражданство. это, наверное, самый горячий и актуальный вопрос, но вот ради что весь это делаться? вы готовить законопроект и, наверное, владеть цифра, сказать, если брать не крым и севастополь, а только оставаться украина, в этот год сколько украинец подавать заявление о въезд в россия и о получение российский гражданство (мочь, они там буквально сто-двести человек) и сколько ожидаться до конец год? насколько я знать, большинство украинец не хотеть бы присоединяться к россия, они автономия просить, но не присоединение. каков количество, как вы оценивать?
председательствующий. владимир николаевич, докладчик вопрос, да?
олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. к сожаление, у я нет и не должно быть, наверное, цифра о количество заявление, поступать от гражданин украина. речь идти о чрезвычайный ситуация, и этот закон появляться именно как ответ на тот обстоятельство, о который мы сегодня говорить б о ў льший часть заседание. я уверенный, что и тот сотрудник "беркут", и многий крымчанин, который уже воспользоваться возможность получать гражданство, действительно становиться по-другому жить, по-другому себя чувствовать: они получать защита со сторона россия. главный цель этот законопроект — не просто провозглашать вот это намерение, а уже он реализовать. и я вы уверять, что изменение гражданство, переезд в другой страна, где другой закон, другой, пусть и понятный, язык, культура, традиция, — это очень сложный решение (вы наверняка сам когда-то принимать такой решение), поэтому опасаться абсолютно нечего. если даже... вот представлять себя ситуация: миллион гражданин украина принимать решение об изменение гражданство и приезжать сюда. я считать, что это не проблема для россия, это благо для россия. каждый раз, когда отдельный лоббист приходить к мы и здесь защищать интерес иностранный мигрант, человек, который хотеть получать гражданство, но не хотеть учить русский язык, узнавать культура и так далее, и так далее, мы слышать заявление о то, что у мы катастрофический положение на рынок труд, мы не смочь выживать, жить и развиваться без привлечение мигрант в миллионный масштаб. так вот сегодня складываться ситуация, когда как раз в ответ на этот не всегда справедливый заверение, в тот число и со сторона правительство, быть возможность привлекать сюда именно тот сила, который только помогать россия, а мочь быть, это даже и спасать наш брат из украина.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег анатольевич, в принцип, конечно, мотив, который послужить основа для подготовка ваш законопроект, заслуживать поддержка. с один сторона, то, что группа такой законопроект энергично, довольно быстро готовиться и появляться за разный подпись, — это показатель осознание то, что русский мир надо собирать, этап дробление проходить, а с другой сторона, возникать вопрос. вот мы записывать как бы широкий формула: весь гражданин украина, кто хотеть, кто владеть русский язык, но там ведь быть и рецидивист, и наркобарон, такой род публика. если, полагать, в первый чтение этот законопроект принимать, как вы считать, какой должный быть вводить дополнительный критерий, чтобы российский гражданство получать достойный человек? хотя, повторять, в целое мы сочувствовать все.
председательствующий. спасибо.
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я целиком и полностью с вы согласный. и мочь напоминать, коллега, что быть законопроект, в тот число и за мой подпись, который не просто запрещаться предоставлять гражданство вот то, кто вы называть, — рецидивист, наркодилер, насильник, по этот законопроект они въезжать на территория российский федерация ни в кой случай быть нельзя, запрещать, а если они это сделать какой-то там тайный образ — уголовный ответственность до семь год. вот такой у я позиция. конечно же, ни в кой случай тот человек, о который дмитрий вяткин говорить, не то, что гражданин россия не становиться... действительно, они сразу по прибытие в россия отправляться работать на стройка сибирь и дальний восток. речь идти о добропорядочный, законопослушный гражданин, который абсолютный большинство как на украина, так и в любой другой страна, речь не идти об ублюдок, убийца и палач, поэтому, конечно, ни в кой случай... и над это, я уверенный, работать сейчас и наш спецслужба, и другой соответствующий орган, уверенный, что готовиться список такой гражданин украина не для то, чтобы не предоставлять он гражданство, а как раз для другой — для то, чтобы осуществляться справедливый возмездие, в близкий время они быть опубликовывать и по они быть работать соответствующий орган, как я и предлагать, использовать в тот число опыт израиль.
поэтому не надо опасаться, а надо поддерживать абсолютный большинство гражданин, который сегодня просто бояться иногда за свой судьба, судьба свой ребенок в ситуация, когда кругом маршировать националист и фашист, и который о себя, мочь быть, и не подумать бы, куда идти и что делать, но думать о старик и ребенок. и если не быть предлагать такой выход из этот ситуация, многий принимать решение промолчать, посидеть дома и не вступать в борьба. я предлагать поддерживать абсолютный большинство такой гражданин и давать он надежда на то, что они мы в обязательный порядок не просто не бросать, когда уж совсем там быть плохой, а даже уже сейчас предоставлять многий из они возможность отправлять в россия и ребенок, и женщина, который мы здесь должный, обязанный принимать, а они оставаться там, для то чтобы бороться и не отдавать украина на растерзание весь этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законодательный инициатива. мы полагать, что создание упоминать преференция в отношение гражданин украина при прием в российский гражданство не согласоваться с часть 2 статья 19 конституция российский федерация, где говориться о гарантия равенство право и свобода человек и гражданин независимо от национальность, язык, происхождение и другой обстоятельство, а также с часть 1 статья 4 федеральный закон "о гражданство российский федерация", который предусматривать, что принцип российский гражданство и правило, регулировать вопрос гражданство российский федерация, не мочь содержать положение, ограничивать право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность.
вместе с то еще раз необходимо отмечать, что тот актуальный вопрос, для решение который и быть подготовить весь рассматривать сегодня в рамка данный проблематика законодательный инициатива, к настоящий момент отчасти урегулировать принимать государственный дума 4 апрель сей год федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
у я все.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна. от фракция: семь минута.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" предлагать очень важный инструмент защита наш соотечественник, попадать в трудный жизненный ситуация, подвергаться репрессия.
владимир александрович, этот закон, конечно же, не противоречить статья 19 конституция и никой образ его действие не перекрываться ни государственный программа добровольный переселение соотечественник, ни закон номер 71, который мы принимать и который вступать в законный сила. я хотеть напоминать, что наш законопроект касаться только гражданин украина, который проживать на тот территория, где идти война. мы сегодня принимать обращение, но кроме заявление о политический позиция нужно еще и практический шаг делать, и такой практический шаг мочь быть только один — открывать дверь тот, кто нуждаться в защита, давать они возможность приходить в наш страна. можно осуществлять они защита и на территория украина, если у они быть соответствующий гражданство, и именно по этот путь мы с вы пойти, защищать и житель южный осетия, попадать в 2008 год в трудный жизненный ситуация, и абхаз, и гражданин приднестровье, и такой мотивировка мы тогда не приводить, такой ссылка на конституция не делать, что быть абсолютно правильно.
конечно, мы понимать наш коллега, в тот число из "единый россия", который чувствовать свой ответственность за российский бюджет и понимать, что бюджет понести, безусловно, дополнительный нагрузка, так как надо быть выплачивать и материнский капитал, и пенсия по старость, и единовременный пособие, но надо сказать, что одновременно мы выстраивать иерархия ценность, на вершина который защита право наш соотечественник, решение проблема воссоединение русский мир, демографический проблема, задача пополнение трудовой ресурс. но весь это вторично, а первый и главный — это защита гражданин украина, который сегодня подвергаться жестокий репрессия. столько быть яркий выступление на этот счет, но они носить политический характер, а мы предлагать единственный конкретный, практический инструмент для решение этот вопрос.
здесь правильно коллега романов валентин степанович говорить об ограничение, который должный быть в этот закон, это так, и они ко второй чтение быть учитывать. здесь правильно звучать вопрос о количество желать, и можно сказать, что приблизительно это быть не более 500 тысяча человек, мы уже сейчас мочь по 71-му закон такой статистика начинать собирать.
наш законопроект отличаться от 71-го закон то, что распространяться на гражданин украина, проживать или проживать на территория украина, а потом приезжать в россия. это быть очень важный и с политический, и с правоприменительный, и с правовой, и с нравственный точка зрение законодательный акт, если вы он поддерживать.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
владимир тимофеевич поцяпун.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я как раз о конкретный помощь беженец, не гипотетический, а то, поток который с март реально проходить в тот число и через приемный государственный дума. можно менять закон, можно говорить о то, что 71-й закон плохой, но вот что выясняться: тот гражданин, который доезжать до москва от пограничный наш город, к сожаление, не иметь информация на место. в что проблема? у мы в регион быть рабочий место, и быть федеральный служба по труд и занятость, и у они быть свой база данные, но выясняться, что договор заключать не со весь регион, а, допускать, двадцать договор у один регион, двадцать — у другой. то быть человек, пересекать граница, попадать в чужой страна, не знать о наш информационный ресурсы (данные можно находить в интернет), приходить в федеральный миграционный служба, там не получать информация о то, где быть жилье и работа, и ехать далеко, далеко — и приезжать в приемный государственный дума.
то быть что нужно сделать сейчас? во-первых, нужно сделать так, чтобы федеральный служба по труд и занятость быстро заключать договор по крайний мера со весь приграничный субъект российский федерация, чтобы информация быть полностью, целиком человек предоставлять, — это быть конкретный шаг. во-вторых, тот регион, в который быть рабочий место, скажем, для сельский врач, учитель, этот информация тоже должный туда передавать, то быть и ведомство топилина в тот число должно над это работать. вот это быть конкретный шаг.
и третий, что нужно сделать, — это давать человек возможность до получение российский гражданство по действующий закон работать по их диплом украинский — допускать, учитель, врач, инженер, еще какой-то специалист среднетехнический, — вот это быть конкретный помощь, потому что такой человек быть, они ехать к мы уже сейчас, но, к сожаление, они доезжать аж до москва, и не потому, что москва все решать, а потому, что по дорога они не получать необходимый информация.
а что касаться русский мир, то вот во я половина польский кровь, половина украинский, рождаться и вырастать я в крым, но я русский человек, представитель русский культура, как и многие здесь сидеть, и украинец, и башкир, и татарин, и весь мы вместе — русский мир. поэтому я тоже против, чтобы быть вот такой!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, быть выступать с заключительный слово? нет. дмитрий федорович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 10-го пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 19 июль 2004 год № 54-фз "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". с доклад выступать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
добрый день, коллега! хотеть предлагать ваш внимание законопроект, который вноситься корректива в закон о митинг, шествие, демонстрация и пикетирование, изменение, который создавать нормальный условие для проведение митинг, акция, публичный мероприятие.
законопроект быть вносить еще в 2012 год, лето, но то не менее актуальность свой он не утрачивать. как вы помнить, у мы здесь быть жаркий дискуссия по повод новый редакция закон о митинг, "итальянский забастовка", и теперь у мы устанавливать достаточно жесткий требование и к участник акция, и к их организатор. я сейчас не быть вдаваться в подробность и давать какой-то оценка, говорить о недостаток этот закон. я считать, что мы должный не только говорить об обязанность организатор и участник, мы должный еще создавать условие для то, чтобы этот закон мочь нормально исполняться, то более что в последний время у мы проходить очень много акция, на который выходить десяток тысяча гражданин, и, соответственно, у организатор возникать масса трудность при их проведение, связывать с соблюдение норма этот закон.
собственно говорить, для экономия время я перечислять основной идея, который мы предлагать. как вы знать, сейчас у мы для то, чтобы проводить публичный мероприятие, митинг, нужно подавать заявка не ранее чем за пятнадцать день и не поздно чем за десять день, но, к сожаление, как показывать практика, в последний время организатор первый двенадцать день часто все заниматься переговоры с администрация, с чиновник, обсуждать место, время, формат, лозунг, и на самый дело на организация сам митинг оставаться несколько день. естественно, очень сложный успевать оповещать гражданин, отпечатывать листовка, обеспечивать безопасность, медицинский сопровождение и так далее, и, к сожаление, бывать случай, когда вместо то, чтобы идти на санкционировать митинг, человек выходить на несанкционированный митинг, и у мы потом возникать различный спор, дискуссия, проблема и так далее. вот чтобы это избегать, мы предлагать увеличивать, расширять вот этот окно для подача заявка. давать сделать так, чтобы можно быть подавать заявка на проведение митинг хотя бы за тридцать день. это, я казаться, абсолютно нормальный предложение, реализация который позволять гражданин вступать в переговоры с администрация, определять место, время, лозунг и так далее, тщательно подготавливаться, опубликовывать анонс о проведение митинг, отпечатывать листовка, оповещать гражданин, ну и, соответственно, организовывать безопасность, соблюдать весь норма и требование закон. это первый.
второй. мы предлагать разрешать организатор пикет подавать заявка на проведение пикет за один день — не за три день, что соответствовать устанавливать минимальный срок, а за один день, — потому что все-таки пикет — это форма оперативный реагирование на различный событие. ну, вот происходить что-то на украина, происходить что-то в наш страна — необходимо подавать заявка за три день, а если это еще выпадать на выходной день, то весь срок затягиваться и актуальность проведение пикет пропадать, поэтому мы предлагать все-таки снижать нижний планка до один день.
далее. мы предлагать в законопроект четко прописывать основание для отказ, например, со сторона администрация, если они отказывать в проведение митинг или пикетирование или предлагать для проведение акция другой время и место. мы считать, что должный быть четкий основание, четкий критерий, по который администрация, чиновник мочь отказывать в разрешение на проведение акция или предлагать другой время. ну, например, мы предлагать следующий: если администрация предлагать другой время и место, соответственно, необходимый заявка иной организатор тоже на проведение митинг в этот же место, в этот же время, но с совершенно другой цель, и это мочь быть основание для то, чтобы чиновник предлагать другой место, другой время.
ну и последний. мы предлагать сокращать до один день срок принятие решение чиновник об изменение, например, место и время проведение митинг или об отказ. я казаться, весь это позволять создавать нормальный условие для проведение митинг, то более что, я думать и надеяться, здесь, в этот зал, нет человек, который заинтересовывать в повторение майданов или несанкционированный акция и так далее. для то чтобы весь это проходить в рамка закон, нужно в первый очередь создавать возможность, чтобы этот закон исполняться.
вот, собственно говорить, вкратце быть мой предложение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я излагать и позиция комитет, и позиция фракция, поскольку выступать и от фракция.
комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон... № 54-фз "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", вносить группа депутат, и считать, что один из его недостаток являться отсутствие обоснование целесообразность предлагать изменение, который учитывать бы прежде все складываться правоприменительный практика, об это идти речь. не быть еще прецедент, который докладчик перечислять сейчас, причем не обо все он сказать, потому что здесь много всякий момент, связывать с изменение, но раз автор на они не останавливаться, я тоже не быть на они останавливаться.
правоприменительный практика показывать, что нет нужда пересматривать сегодня данный закон. в частность, сокращение срок информирование организатор публичный мероприятие до один день — по большой счет такой практика просто не учитывать возможность орган исполнительный власть в часть организационный обеспечение проводить мероприятие, и прежде все это касаться вопрос, связывать с безопасность проведение такой мероприятие. вопрос о целесообразность изменение срок информирование, срок уведомление, срок рассмотрение предложение рассматриваться мы, законодатель, неоднократно. с учет мнение орган исполнительный власть можно сказать, что срок, который уже устанавливать в закон, являться разумный и отвечать требование складываться практика, позволять, как отмечать автор, проводить этот самый переговоры, скоординировать действие, то быть это абсолютно нормальный общепринятый практика, применять не только у мы в страна.
с учет излагать комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать, рекомендовать данный законопроект о внесение изменение в закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", вносить группа депутат, отклонять.
ну и несколько слово сказать как выступать от фракция. мы, конечно же, понимать мотивация, почему этот законопроект актуализировать именно сейчас, хотя, как сказать автор, действительно его вносить гораздо рано, в 2012 год. событие на украина, очевидно, некоторый не давать покой, они хотеться получать тот же "лавра", который получать представитель майдан. и надо внимательно к этот позиция относиться, это очень опасный тема: как вы помнить, событие в киев, на майдан начинаться как раз с то, что быть принимать закон о митинг и шествие, а потом тот человек, который захватить власть вооруженный путь, с легкость отменять этот закон, затем они выпускать весь организатор этот беспорядок — весь, я подчеркивать! это быть не только политический акт, потому что выпускать и тот человек, который должный быть нести ответственность по уголовный статья, потому что не только организатор быть задерживать, задерживать оказываться и тот, кто кидать бутылка с зажигательный смесь в полицейский, в милиция, кто забрасывать они камень (тогда еще не быть человек, получать огнестрельный ранение), но то не менее они отпускать. а после это мы знать, что начинаться, — сначала децентрализация власть, потом поддержка различный род крайний радикальный течение, финансирование их и в результат захват власть вооружать путь. вот такой законодательный чехарда сопровождаться весь процесс незаконный захват власть на украина.
коллега, понятно ваш желание посотрудничать с различный структура, то более что весь процесс на украина поддерживать представитель западный страна, но мы должный быть реалист, мы должный понимать, что закон о митинг, который мы принимать, работать и сегодня нет никакой необходимость вносить в он какой-либо изменение.
фракция "единый россия" быть голосовать против вносить законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к михаил юрьевич маркелов.
я не понимать, почему вы в этот законопроект увидеть украинский след. и какой аналогия? вот на станкозавод в рязань (я приводить сегодня пример) с август прошлый год не платить зарплата — что, это украина виноватый? у мы закрывать несколько десяток фельдшерский-акушерский пункт и поликлиника в область — что, это тоже украинский след? вот чайка выступать в этот зал два неделя назад: 320 тысяча нарушение в сфера жкх за один прошлый год — что, это тоже украина виноватый? не казаться ли вы, что, отвергать подобный законопроект, вы сам сжимать пружина, а потом недовольство человек просто вырываться наружу вне зависимость от закон и мы действительно получать то, что сегодня происходить на украина, но не потому, что этот законопроект иметь какой-то иностранный след, а потому, что мы не решать социальный проблема, для решение который мы избирать сюда, в государственный дума?!
председательствующий. михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый владимир николаевич, понимать ваш озабоченность, понимать ваш переживание, не только вы переживать сегодня за судьба народ, поверять. мы никой образ не сжимать пружина, о который вы говорить. речь идти об отсутствие мотивация, об отсутствие правоприменительный практика. мы говорить о то, что сокращать срок неразумно, потому что быть просто элементарный вещь, связывать с согласование проведение такой мероприятие. никто же не запрещать проводить этот митинг, никто не запрещать выражать гражданин свой законный протест, в данный случай речь идти о то, что нет повод для то, чтобы сейчас принимать такой изменение в этот закон. закон-то быть, он работать — в что тогда причина, чтобы сейчас выступать с то, что необходимо срочно что-то менять? зачем менять, когда все и так работать?!
мы считать, что в нынешний ситуация, в ситуация, когда каждый гражданин в наш страна по конституция иметь право высказывать свой точка зрение и пользоваться этот право на законный основание, нет никакой повод для то, чтобы менять сегодня срок подача обращение, уведомление, порядок проведение такой мероприятие. весь этот норма у мы присутствовать и работать вполне нормально и законно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться, проголосовать, а потом вернуться к обсуждение данный законопроект.
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к парламент мир и международный парламентский организация в связь с угроза гуманитарный катастрофа на украина".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
четыреста сорок три — за, постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция об оплачивать учебный отпуск...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
внимание, голосоваться проект поправка к конституция, быть внимательный.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	8 чело.	1,8 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
в первый чтение законопроект одобрять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос запрет платный медицинский образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" в часть регулирование упрощенный прием в гражданство соотечественник, проживать в страна бывший ссср".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 10-го вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат, выступать от фракция "единый россия", затрагивать здесь вопрос украина — так вот, если касаться вопрос украина, для народ украина уже президент нет — они научаться смещать президент, губернатор нет — они научаться смещать губернатор, и разрешение на проведение митинг тоже нет, потому что в страна фактически безвластие.
я призывать партия власть внимательно посмотреть на этот законопроект, кондовый позиция "не пускать и не разрешать" мочь приводить к непоправимый последствие, надо что-то все-таки разрешать и где-то все-таки пойти на уступка, чтобы сохранять легитимность власть, чтобы сохранять власть как таковой, чтобы общество воспринимать этот разрешение как разрешение власть.
я просить понимать мой выступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, проблема, затрагивать в этот законопроект, сегодня существовать, они нужно решать. мочь быть, не так радикально, как поставлять этот вопрос автор законопроект, — ну, например, без разрешение президент провожать акция в кремль, мы считать, перебор, — но в целое проблема, обозначать в этот законопроект, существовать, и не сейчас, так в следующий раз они нужно обязательно решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
микрофон дмитрий геннадьевич гудков включать, пожалуйста.
гудок д. г. я собираться долго и содержательный выступать, но, честно говорить, уровень дискуссия я удивлять: предлагать расширять "окно", возможность для подача уведомление — я подозревать в забрасывание "коктейль молотов", говорить об уменьшение срок подача уведомление о проведение пикет — говорить, что я во сон видеть лавра представитель майдан. это что за уровень дискуссия такой? я, конечно, понимать, михаил юрьевич, что, как говориться, "если у вы паранойя, это не значить, что вы не преследовать" (быть такой выражение), но вы послушать, что вы сказать: якобы я вносить этот законопроект именно сейчас, потому что лавра представитель майдан не давать я покой. вообще-то это сделать совет дума — кто вы подозревать? я не являться член совет дума. и я казаться, что принятие этот закон именно в интерес даже не столько организатор митинг и пикет, сколько в интерес власть, потому что если вы загонять протест в угол, то он как раз получаться несанкционированный.
я предлагать давать человек возможность, давать гражданин право выходить на нормальный, законный, санкционировать митинг, я вообще не видеть здесь что-то такой радикальный!
председательствующий. михаил юрьевич, быть выступать?
пожалуйста.
маркелов м. ю. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в закон о митинг прописывать весь возможность, этот возможность быть. и не надо, честно говорить, передергивать, потому что, когда я провожать параллель, вы знать, почему я это делать. мы видеть, как вы работать, и видеть, какой заявление делаться от имя россия в тот число. это первый.
второй. закон о митинг сегодня полностью соответствовать требование человек, и человек пользоваться свой возможность, митинг, пикетирование проводить, и срок все устраивать. подчеркивать, именно такой срок сегодня необходимый для то, чтобы обеспечивать прежде все безопасность тот, кто выходить на этот митинг. вот в что дело!
поэтому давать все-таки объективно подходить к этот вопрос и придерживаться тот правило, который уже быть, уже прописывать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 11 и 12 повестка день рассматриваться одновременно, с один доклад и один содоклад. 11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" в часть обеспечение безопасный утилизация самоходный сельскохозяйственный и лесохозяйственный машина, строительный и дорожный техника", и 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! название этот законопроект не совсем отражать суть проблема, который они призывать быть решать, — на самый дело этот законопроект не об отходы производство, а вообще об остаток производство, который у мы еще в россия быть, собственно говорить, это попытка сохранять этот остаток производство.
о что идти речь? ну, как вы знать, 22 август 2012 год россия вступать в вто. быть жаркий дискуссия в этот зал, понятно, что российский промышленность быть не готовый к этот, то не менее быть принимать решение о вступление в вто на невыгодный для россия условие. и потом, когда представитель различный отрасль один за другой становиться обращаться в правительство, говорить, что скоро от производство ничто не оставаться, начинать принимать какой-то мера. так вот, введение утилизационный сбор — это быть такой кривая мера защита отечественный товаропроизводитель. на самый дело можно быть и нужно быть по-другому это делать, но правительство ничто хороший не находить и поступать именно так.
понятно быть, что в суд член вто мы проигрывать этот спор, и, естественно, так и происходить. через некоторый время мы этот норма распространять не только на ввозить техника, как предполагаться, а на весь производить в россия техника. когда вноситься этот законопроект, он рассматриваться как расширение список отрасль, на который этот норма защита распространяться. после то как это не становиться норма защита — а этот норма действующий закон сейчас являться дополнительный нагрузка на производитель, — естественно, актуальность этот тема отпадать, но не отпадать проблема.
о какой отрасль идти речь в этот два законопроект? законопроект на самый дело мало чем отличаться, только список отрасль в один законопроект более полный, чем в другой. производитель сельхозтехника обращаться к владимир владимирович путин и сказать: что же вы так автопром защищать, а мы забывать? владимир владимирович отвечать, что действительно забывать, надо поправлять, — вносить законопроект. а потом оказываться, что не только сельхозтехника забывать, но еще и лесной техника, и аэродромный, и строительный-дорожный, и прицеп, и полуприцеп, и самоходный механизм, и так далее. и вот другой законопроект мы этот пробел решать исправлять. но так как этот кривая (подчеркивать) мера, придумывать правительство, теперь отменять и ничто другой правительство, к сожаление, за этот два год не придумывать, то отрасль, о который идти речь в законопроект, постепенно загибаться.
я описывать вы ситуация на четвертый квартал 2013 год, приводить пример по несколько отрасль. взять доля российский рынок (подчеркивать: российский рынок), который занимать производитель российский техника: по автогрейдер российский производитель занимать 52,9 процент российский рынок; по экскаватор — 8,3 процент рынок (подчеркивать: российский рынок, не мировой, не китайский, наш рынок, наш, отечественный производитель, а все остальное, 91,7 процент, завозиться из-за рубеж, в тот число подержанный техника, и основной поставщик — китай); по экскаватор-погрузчик доля отечественный техника — 3,7 процент; по прицеп и полуприцеп доля отечественный товаропроизводитель на российский рынок (подчеркивать) составлять 23,5 процент (76,5 процент — это доля иностранный производитель). это вот последствие, к который приводить наш с вы необдуманный решение: мы свой рынок открывать, но ничто взамен не получать. а почему мы не получать на мировой рынок никакой доля? да потому, что мы даже не предусматривать мера поддержка экспорт свой машиностроительный продукция, не то чтобы на сопоставимый уровень, а вообще никакой поддержка не предусматриваться!
почему складываться такой ситуация? мочь быть, наш производитель не мочь производить? да нет, наш техника нисколько не плохой, она просто дорогой, на она покупатель не мочь находить деньги. мало то, если взять прицеп и полуприцеп, то среди покупатель на российский рынок доля государственный компания, компания с госучастие и государственный заказчик — 47 процент, то быть почти половина весь рынок оплачиваться из государственный бюджет. иметь ли возможность государство в этот условие повлиять на такой ситуация? конечно же иметь! мало то, второй вопрос: а мочь ли производитель замещать вытеснять импорт? конечно мочь! вот я вы приводить пример: доля загрузка мощность наш отечественный производитель в четвертый квартал 2013 год составлять по автогрейдер — 25 процент, по экскаватор и экскаватор-погрузчик — 20 процент, по прицеп и полуприцеп — 20 процент. то быть мы мочь сразу в четыре-пять раз увеличивать покрытие потребность рынок, подчеркивать: сразу, ничто не менять, не вкладывать ни рубль. при это государство получать огромный средство, миллиард рубль, десяток миллиард только налоговый отчисление, плюс не потребоваться никакой дотация.
далее. если форма поддержка, который мы предлагать сейчас, неактуальный, что же нужно делать? ну, раз правительство не мочь ничто придумывать, я хотеть сейчас напоминать о то, о что, собственно, говориться в обращение производитель строительный-дорожный техника к владимир владимирович путин, который быть подготовить в апрель и отправлять президент россия. так вот о что они просить?
прежде все, они просить устанавливать полный запрет на ввоз на таможенный территория российский федерация быть в употребление строительный техника — предлагаться просто запрещать ввозить этот металлолом и хлам, который закупать по демпинговый цена, потому что мощность российский завод вполне достаточно, чтобы замещать выпуск новый продукция завоз этот хлам.
второй. предлагаться распространять требование технический регламент "о требование к выброс автомобильный техника, выпускать в обращение на территория российский федерация..." на машина и оборудование, оснащать двигатель внутренний сгорание, то быть не только на автомобильный техника, но и на весь самоходный техника, который передвигаться, который иметь двигатель внутренний сгорание. почему бы это не сделать? например, в автопром этот мера работать. вот китайский поставщик как-то через таможня это обходить и завозить техника с двигатель класс ниже стандарт евро-3, евро-2 (ну, это, сказать так, уже коррупционный составлять, здесь нужно бороться, следственный комитет просто нужно заниматься), но быть огромный пласт импортный техника, который в принцип по экологический показатель не мочь эксплуатироваться на территория российский федерация, потому что это противоречить российский законодательство.
третий. предлагаться регламентировать закупка строительный и дорожный техника, коммунальный техника: вводить квота — не менее 50 процент техника российский производство от общий объем закупка. я вы приводить пример, что 47 процент российский рынок как раз приходиться на госзакупки, то быть если мы просто-напросто быть закупать российский техника, то проблема вообще решаться, и никакой дополнительный средство для это не нужно.
четвертый. определять порядок предоставление субсидия из федеральный бюджет на возмещение затрата российский производитель строительный-дорожный техника, связанный с перевозка строительный-дорожный техника и коммунальный техника в регион сибирь и дальний восток. мы много говорить о развитие дальний восток, но мы развивать не дальний восток — весь деньги, который туда выделяться, идти на поддержка китайский промышленность! угадывать почему: да потому что из китай везти близко! китай поддерживать свой производитель, китай субсидировать процентный ставка по лизинг, лизинговый удорожание, что мы с вы не делать, — вот и все! и весь деньги, который идти на дальний восток, оседать в бюджет китайский народный республика. так мы дальний восток для кто развивать, для китай или для себя?! очень просто можно сделать: вводить норма, причем этот норма для автомобильный техника работать, но объем затрата на перевозка легковой автомобиль или, например, автогрейдер несопоставимый, вы понимать, в цена продукция это очень серьезный составлять.
далеко. вот почему при прочий равный условие потребитель приобретать иностранный техника? да очень просто: потому что иностранный производитель вместе со свой техника предлагать еще и финансовый инструмент, то быть он сам же этот техника и оплачивать, потому что заемный средство за рубеж на порядок дешевый, чем в россия. ну почему мы этот проблема не мочь решать? ведь дотировать процентный ставка при удорожание лизинг гораздо дешево, чем переселять моногород, чем строить снова металлургический завод. вдумываться: сначала мы домна тушить, стан резать, а потом мы быть они возрождать и новый деньги направлять на это. не нужно это делать, давать сохранять хотя бы то, что быть! и еще раз подчеркивать: действовать мощность российский производитель позволять пятикратный увеличивать выпуск продукция российский производство на российский рынок. подчеркивать: на российский рынок. мы с вы отдавать российский рынок, мы кормить все, кроме себя.
кстати, в нынешний ситуация это особенно актуальный тема, потому что, как только начинаться отраслевой санкция в отношение российский промышленность, я думать, что у мы не просто технический какой-то проблема начинаться, скажем так, они у мы мочь быть и глобальный, в тот число и в часть обороноспособность, потому что сегодня у мы доля использование импортный комплектующий в оборонка тоже достаточно высокий, и этот тенденция, к сожаление, не снижаться.
следующий. что еще предлагать производитель строительный-дорожный техника? они просить не откладывать проект постановление правительство об установление запрет на допуск отдельный вид товар машиностроение, происходить из иностранный государство, для цель закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда, а, наоборот, принимать этот постановление правительство, а его вступление в сила переноситься уже в третий раз: сначала планироваться, что оно вступать в сила с 1 январь 2014 год, потом — с 1 апрель 2014 год, а теперь переноситься на неопределенный срок. то быть вот то, что мы мочь бы сделать, правительство мочь бы сделать, — и это не противоречить норма вто, это не требовать особый затрата из бюджет — правительство не делать, зато вносить вот такой кривой, глупый, честно сказать, норма, который потом мы же приходиться отменять, да еще и краснеть, а наш профильный комитет приходиться объяснять, почему тот или иной норма быть вводить, а потом она взять и отменять.
резюмировать, хотеть сказать, что, конечно, этот законопроект сейчас устаревать, потому что они вносить быть в 2012 год, сразу же, как только мы присоединяться к вто. тогда этот тема быть актуальный, но теперь, после то как мы вносить изменение в законодательство, этот законопроект не то что не нужный — они вообще вредный, то быть они не надо принимать. но проблема это не решаться, нужно другой, альтернативный мера поддержка российский промышленность правительство российский федерация принимать, и чем быстро мы это сделать, тем хорошо.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
с содоклад выступать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, валерий карлович, чувствоваться, соскучиться по трибуна — очень объемный сделать доклад, но я думать, что процент восемьдесят из сказать к предмет рассматривать законопроект не относиться. мой доклад быть гораздо короткий.
действительно, оба законопроект касаться один и тот же тема. идея законопроект очень простой — вводить утилизационный сбор за сельскохозяйственный, лесохозяйственный машина, строительный и дорожный техника по аналогия с утилизационный сбор за колесный транспортный средство. хотеть замечать, уважаемый коллега, что утилизационный сбор вводить в российский федерация с 1 август 2012 год, при это первоначально предусматриваться законодательный освобождение от уплата этот сбор для организация, который принимать на себя обязательство по самостоятельный утилизация транспортный средство. этот идея закладывать и в рассматривать законопроект. но вы знать, что вто, куда мы, к несчастие, вступать, возмущаться в связь с введение этот норма и в период осенний сессия прошлый год быть принимать закон, который предусматриваться уплата утилизационный сбор весь производитель и импортер, весь без исключение, с 1 январь 2014 год.
принятие закон, концепция который в существенный свой часть уже отменять принимать законодательный акт, не иметь смысл, поэтому комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
сначала по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. для стенограмма: по 4-му вопрос, проект закон "о совет федерация федеральный собрание российский федерация", член наш фракция драпеко, казак, красильников, лакутин, машкарин, михеев, носовкий, пахолков, сердюк, тарнавский и терентьев проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, быть ли вопрос по обсуждать законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект.
сказать, пожалуйста, а почему вы тогда не включать в перечень техника, раз уж вы добирать, условно говорить, кроха, не учитывать в базовый закон, военный техника, а по широкий подход — и морской, речной судно, авиационный техника иностранный производство, ну и вплоть до, возможно, космический аппарат, который так или иначе оказываться на территория российский федерация?
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо. мы исходить из тот, представитель какой отрасль обращаться к правительство за поддержка. представитель перечисленный вы отрасль с такой обращение не выходить, и поэтому мы ограничиваться отрасль, где очень серьезный ситуация. хотя я считать, что поддержка нужно оказывать и перечисленный вы отрасль, но, поскольку в основное их продукция закупаться прежде все госзаказчик, это не совсем, скажем так, тема наш законопроект. у госбюджет быть возможность поддерживать этот производитель, так как в большинство случай государство — это основной покупатель этот продукция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
валерий карлович вопрос.
вы знать, что сельхозтехника иметь свой особенность, например нет регистрационный номер. сказать, позволять ли ваш законопроект с учет вот этот специфика реализовать предложение правительство по доработка проект по аналогия с норма, регулировать утилизация автомобильный техника?
председательствующий. валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. ну, никакой проблема с учет специфика этот техника, я думать, нет. дело в то, что, когда вноситься этот законопроект, производитель российский федерация брать на себя обязательство по утилизация весь выпускать на территория российский федерация продукция, то быть учет вестись у производитель, а не у потребитель, производитель, выпускать техника, сразу брать на себя обязательство по утилизация этот продукция. этот вопрос быть решать в рамочный закон, изначально быть решать — для любой производитель любой техника.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
видеть один максим андреевич, но, мочь быть, еще кто-то?
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. хотеть бы сразу сказать, что я к валерий карлович гартунг, как специалист, очень хорошо относиться, и к владимир владимирович гутенев, как к автор законопроект, тоже хорошо относиться, знать они как большой специалист. я понимать ваш мотивация, валерий карлович, только вот что касаться наш правительство, особенно в дело разработка этот законодательный норма, я вы хотеть сказать, что обольщаться не стоить. простой пример: вот у мы этот норма действовать в отношение обычный автомобиль, валерий карлович, и я не раз пытаться добиваться от правительство четкий, понятный разъяснение тот, какой образ какой-либо автомобиль, купить у мы или привозить на территория российский федерация, после введение в действие закон быть утилизировать, какой образ федеральный бюджет получать хотя бы рубль за проводить операция утилизация и как это корреспондироваться с то, что такой схема должный действовать в отношение весь автомобиль, который приходить в негодность после то, как данный законодательный норма зарабатывать. так вот, попытка узнавать что-либо заканчиваться ничто под недоуменный взгляд должностной лицо из министерство промышленность.
ваш законодательный норма, который вы собираться вводить, в конечный счет точно так же превращаться в очень простой норма: и для российский техника в тот число быть назначать соответствующий ставка утилизация, точно так же на этот ставка утилизация возрастать цена, и точно так же это становиться порог, который должный быть преодолевать конкретный человек, конкретный организация, который захотеть-таки купить российский техника. хотя дифференциация отношение вот этот затрата на утилизация и цена и существовать, гипотетически разрабатываться правительство, но все равный в цена отечественный продукция это быть б о ў льшой доля, валерий карлович, понимать? я казаться, с этот точка зрение мы усугублять конкретный ситуация, если узкоотраслевой образ быть мыслить.
с другой точка зрение посмотреть на этот вопрос. вот правительство подписывать, дважды получать у президент одобрение, чтобы принимать большой изменение в закон "об отходы производство и потребление", который должный быть бы поглощать и этот утилизационный сбор, и ваш гипотетический. я с ирония спрашивать, но иметь в вид действительно реальный ситуация, о сбор и за корабль, в тот число бороздить простор космос, да? почему с ирония? потому что опять-таки государственный дума отрабатывать, министерство отрабатывать, но в целое аппарат правительство не мочь передавать мы свой видение закон, в который уже даже в министерство профильный специалист последний буковка, последний запятая под наш чуткий руководство отрихтовать, понимать? мы с вы сидеть здесь и ожидать тот закон, который, не давать бог, опять не быть принимать и не зарабатывать с 2015 год! а ведь если бы он зарабатывать с 2015 год, у мы с вы четко решаться бы вопрос, какой образ конкретный производитель и то более утилизатор не только вносить финансовый средство, но и получать они обратно, коль скоро они создавать хоть какой-то структура по утилизация. и наш, национальный производитель, естественно, получать бы б о ў льшой преференция, потому что никакой китайский мандарин не прийти в голова возить старый разбивать сельскохозяйственный техника, который быть купить двадцать год назад на территория китайский народный республика и в российский поле сгинуть, чтобы когда-нибудь получать назад уплачивать сбор. а вот для национальный производитель, который уже завтра начинать бы разворачивать приемный пункт утилизация, а мы финансировать бы они из текущий поступление, уже завтра возникать бы преференция, позволять они вот этот ставка замещать тут же, накануне продажа.
речь идти не о то, что ваш законопроект несовершенный, а о то, что проект гораздо много совершенный закон фактически лежать на порог государственный дума, и я очень просить представитель правительство помогать перенести он через порог, для то чтобы мы в этот зал заседание принимать тот закон, который российский федерация заждаться!
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый максим андреевич, дело в то, что вы кое-что повторять из то, что я сказать. хотеть повторять, мочь быть, кто-то еще не услышать. дело в то, что этот законопроект вноситься как дополнение к закон об отходы производственный деятельность, который правительство рассматриваться как защитный норма. предполагаться, что производитель российский техника не быть уплачивать этот взнос, если взять на себя обязательство по создание сеть утилизация. собственно говорить, этот сеть уже создаваться, она не зарабатывать, наверное, из-за то, что слишком мало время еще проходить, потому что не много год действовать закон, а срок служба техника гораздо много, еще не подходить время утилизация тот техника, за который быть уплачивать взнос. проходить срок служба — вот тогда, максим андреевич, становиться актуальный ваш вопрос о то, какой образ утилизироваться техника, за который быть уплачивать утилизационный сбор. сейчас автомобиль иметь пока более длительный срок эксплуатация, чем один год, поэтому вопрос, который вы подымать, актуальный, но, я думать, оно немножко поздно нужно быть задавать.
что касаться инфраструктура по утилизация, то она создаваться, она быть. по замысел правительство предполагаться, что этот структура быть финансироваться из бюджет за счет тот взнос, который быть собираться, на самый дело, вы правильно говорить, сегодня этот взнос просто идти в бюджет как дополнительный сбор и являться дополнительный обременение для российский производитель, поэтому я с трибуна дума и сказать, что этот законопроект в нынешний ситуация не только неактуальный, но и вредный, именно это я иметь в вид, сейчас он принимать не нужно. однако поддерживать российский производитель нужно — другой способ, который я перечислять в свой выступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
содокладчик не быть выступать с заключительный слово — нет необходимость.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" в часть обеспечение безопасный утилизация самоходный сельскохозяйственный и лесохозяйственный машина, строительный и дорожный техника", 11-й вопрос порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и ставить на голосование 12-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр николаевич абалак.
пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать новосибирский депутат, предусматриваться изменение способ расчет оплата за общедомовый имущество. как мы знать, жилищный кодекс сегодня весь затрата распределяться в соответствие с количество квадратный метр, что вызывать достаточно справедливый нарекание со сторона многий житель. например, лифт: житель первый этаж они не пользоваться, житель второй этаж пользоваться очень даже умеренно, а платить все поровну. возникать также вопрос, связывать с вывоз мусор, поскольку затрата на вывоз мусор у мы распределяться пропорционально квадратный метр, но все знать, что мусорить не квадратный метр, а проживать. это вызывать, естественно, справедливый возмущение житель. в частность, житель новосибирск обращаться в законодательный собрание новосибирский область, и депутат заксобрание счесть возможный подготовить этот законодательный инициатива.
конечно, у мы уже быть разный ситуация, когда затрата распределяться и пропорционально квадратный метр, и пропорционально количество проживать, но любой система вызывать нарекание, поэтому законопроект предлагаться отдавать принятие решение на откуп житель. здесь мы сталкиваться с такой ситуация: можно ли житель, вернее, собственник помещение доверять принятие некоторый решение? в последний время тенденция таков, что все много и много право у собственник отниматься. вот, например, у мы в первый чтение быть принимать проект закон о лицензирование, где право собственник практически сводить к ноль. автор этот законопроект предполагать, что собственник — человек сознательный и быть принимать разумный решение при распределение затрата.
в целое, учитывать общий курс на демократизация общество, я, как и депутат законодательный собрание новосибирский область, представляться разумный предложение передавать часть право собственник, потому что мы знать, что сегодня бюджет жилищный система и коммунальный система, в общий-то, сопоставимый с бюджет некоторый муниципальный образование, фактически в рамка именно коммунальный система и жилищный система формироваться второй бюджет. как я представляться, очень разумно быть бы наделять собственник право самостоятельно принимать решение, как они поступать в этот ситуация, — платить с учет квадратный метр или с учет количество проживать. с этот точка зрение этот предложение представляться разумный, потому что человек принимать бы более ответственный решение, это распространяться бы не только на вопрос распределение затрата на вывоз мусор или обслуживание лифт, собственник более ответственно относиться бы к свой право, кроме то, это быть бы шаг, направлять на воспитание ответственность у собственник, о что много говорить президент и представитель правительство.
законопроект, видимо, вряд ли находить большой поддержка, потому что быть рекомендация комитет он отклонять. это, на мой взгляд, не очень разумно, потому что мы опять вернуться к то, что у мы быть низкий явка, пассивность на выборы, но человек потому и не ходить на выборы, что не верить ни во что, и даже небольшой право в свой небольшой дом самостоятельно определять, как они расходовать свой деньги, они сегодня лишать, все заформализованный. и что мы хотеть от человек, какой политический активность, какой разумный решение, когда мы отнимать даже тот кроха, который быть у они?! вот поэтому я призывать весь депутат проголосовать за принятие этот проект закон, потому что это тот маленький шаг, который приводить мы к принятие разумный решение наш ответственный собственник, к повышение активность на выборы и вообще к процветание наш страна.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
с содоклад выступать александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр николаевич, если бы только один этот решение сразу приводить мы к процветание страна, то, конечно, весь мы сразу проголосовать бы за он, но, к сожаление, плата за лифт и за вывоз мусор напрямую не связывать с этот ваш тезис.
вот мы уже два с половина год работать в государственный дума, и примерно раз в два месяц появляться законопроект на этот тема, где предлагаться житель первый этаж освобождать от плата за лифт, за чердак и пересчитывать плата за вывоз мусор исходить из количество проживать, а не из количество квадратный метр. каждый раз мы предлагать палата один и тот же решение, этот решение отрицательный, мы предлагать подобный род законопроект отклонять, поскольку в соответствие с существующий норма гражданский кодекс и жилищный кодекс весь общий имущество в многоквартирный дом являться общедолевой собственность пропорционально количество квадратный метр, который владеть конкретный собственник, — это не только лифт, это и инженерный оборудование, и труба, и чердак, и подвал. и этот принцип закладывать у мы и в налоговый кодекс, и в гражданский кодекс, и в жилищный кодекс. это логичный: ты владеть определенный количество метр, и в соответствие с этот количество метр твой право на общий долевой собственность в многоквартирный дом являться неотъемлемый, и ты нести бремя содержание этот общий имущество. логика, я кажется, здесь прослеживаться совершенно четкий, и нарушать этот принцип можно только в случай, если весь собственник об это договариваться.
вот вы говорить, что этот законопроект давать возможность собираться на общий собрание и зафиксировать перераспределение расход, который нести собственник по лифт. но, александр николаевич, вы работать в наш комитет, и, конечно, вы хорошо известно, что статья 44—46 жилищный кодекс позволять принимать на общий собрание любой решение. единственный, что мы мочь здесь четко утверждать, что такой род решение, который перераспределять бремя несение расход, должно быть принимать весь собственник, то быть должно быть стопроцентный участие в кворум. это довольно сложный, но выполнимый, и там, где собрание принимать такой решение, собственник верхний этаж начинать платить за лифт большой, а собственник нижний освобождаться от плата. поэтому вот такой излишний регламентация, который предлагать законодательный собрание новосибирский область, проблема не решать, быть путь, устанавливать в законодательство, нужный по он идти.
что касаться вывоз мусор, то вы тоже хорошо осведомлять, что сейчас мы вместе с правительство рассматривать возможность отнесение этот услуга к жилищный, исключать она из коммунальный услуга. вот такой способ решение этот вопрос, возможно, в самый близкий время быть предлагать палата для рассмотрение.
ну а законопроект, который вы представлять, александр николаевич, вносить законодательный собрание новосибирский область, исходить из текущий ситуация не мочь быть поддерживать комитет, комитет предлагать указанный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
александр николаевич, уважаемый, я понимать, что вы только представлять законопроект законодательный собрание новосибирский область, но все-таки вопрос: а как быть считать проживать — по регистрация или быть еженедельно проводить какой-то поквартирный обход и считать они? у мы же быть много квартира, где, в общий-то, никто не зарегистрировать, а человек там жить. у мы же сейчас нет вопрос прописка, что ты обязанный жить именно в этот квартира, ты мочь быть прописывать на один конец москва, а жить на другой конец москва. автор, вообще-то, думать, как переходить на подушевая учет каждый человек?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
депутат абалаково включать микрофон.
абалак а. н. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что порядок определение количество проживать мочь быть урегулировать постановление правительство. ну а если рассуждать, как это делаться, то на сегодняшний день практика таков: если не зарегистрировать ни один человек, то считаться, что один человек, если много, то составляться акт комиссия, который состоять из председатель совет дома, старший по подъезд, и вопрос обычно решаться общий собрание. да, этот вариант тоже нести в себя некоторый конфликт, но то не менее вопрос так решаться, быть такой практика.
председательствующий. савельев дмитрий иванович. снимать вопрос? снимать вопрос.
романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос депутат сидякин.
уважаемый александр геннадьевич, это, в общий-то, не только к вы вопрос, это и к правительство. видеть, мы даже в один фракция немножко по-разному на проблема смотреть. что такой "расход вода" — он связывать с квадратный метр? нет, он связанный с число житель. что такой "канализационный сброс"? то же самый. что такой "бытовой отходы"? то же самый. и даже число лампочка гореть: если один человек жить в трехкомнатный квартира, он во весь три комната редко зажигать все на свет, поэтому не так все однозначно, как вы говорить. налоговый кодекс гласить: по метр, а вы говорить, житель мочь на собрание все решать. сам пробовать житель небольшой старый дом собирать, три раз пытаться это сделать, чтобы приходить примерно 60 процент житель. это адски трудный задача — собирать человек, но ведь у мы несовершенный и управляемость сам...
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. большой спасибо, валентин степанович, за вопрос, но то, о что вы сейчас говорить, касаться коммунальный услуга, и начисление плата за пользование коммунальный услуга в каждый конкретный случай происходить по свой правило.
а что касаться законопроект, который мы сейчас рассматривать, то законопроект предусматриваться изменение порядок несение бремя расход на содержание общий имущество в многоквартирный дом. это не какой-то коммунальный услуга, это не вода, не газ, не тепло, это имущество, находиться в подъезд у каждый из мы, а именно мусорный шахта, лифт, подвал и чердак. мы исходить из то, что это общий долевой собственность весь собственник, жить в многоквартирный дом, и она принадлежать они ровно в соответствие с метр, который собственник владеть, и ровно в этот объем у они возникать бремя содержание общий имущество. именно поэтому мы последовательно отвергать весь попытка перераспределять расход по лифт, по чердак на житель этаж, который они не пользоваться. еще раз повторять: принцип, который закладывать, я казаться правильный и отступать от он не нужно. этот общий имущество, и его содержание — это обязанность каждый собственник.
что касаться подымать вы тема по вода, по мусор, хотеть вы сказать, что на сегодняшний день этот услуга являться жилищный, но мы как раз говорить о то, что она теоретически можно перевести в коммунальный, тогда исчисление плата за вывоз мусор быть происходить по другой правило, но это вопрос другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. александр геннадьевич, этот вопрос уже задавать валентин степанович романов, но в ваш ответ на он не быть логика, а логика заключаться в следующий. квадратный метр общий имущество распределяться в соответствие с квадратный метр жилплощадь, занимать конкретный жилец, но, соглашаться, этот квадратный метр общий имущество не увеличивать стоимость квартира при продажа, а за общий имущество все равный приходиться платить, и это несправедливый. все-таки быть бы справедливо устанавливать критерий оплата за лифт именно не с квадратный метр, а с количество житель. почему? потому что — вы же сам это прослеживать — один житель быть один житель, а много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. николай федорович, спасибо большой за вопрос. стоимость продавать квартира исчисляться с учет стоимость общий долевой собственность, и это уже складываться практика, быть, кстати говорить, решение верховный суд на этот тема. я казаться, что, отвечать на предыдущий вопрос, я достаточно подробно объяснять, что у собственник помимо право распоряжение собственность быть обязанность по ее содержание. каждый раз, возвращаться к этот вопрос, мы говорить о то, что квартира приватизировать для то, чтобы она владеть, пользоваться, распоряжаться и в тот число нести бремя ответственность по содержание этот имущество. если вы не хотеть владеть квартира, пожалуйста, переходить на соцнайм, и тогда совершенно другой платеж возникать. ни у кто же не возникать вопрос по повод то, менять летний резина на зимний на свой машина или нет, вы же не обязывать кто-то менять вы этот резина, ведь это ваш машина и ваш обязанность содержать имущество так, чтобы оно быть безопасный в тот число для другой субъект правоотношение, и тот же самый и с квартира: кто быть содержать ваш общедомовый имущество — государство, муниципалитет? нет! вы собственник в этот дом, вы владеть там квартира, поэтому, быть добрый, нести бремя содержание общий имущество.
то же и в отношение лифт. если мы сейчас пойти по этот порочный путь и освобождать житель первый этаж от плата за лифт, они потом сказать, что чердак тоже не пользоваться, и попросить освобождать они от плата за чердак. а житель верхний этаж сказать, что он подвал не нужный, и попросить освобождать они от содержание подвал, и получаться такой кавардак в система начисление, что в он уже потом никто не разбираться.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17 час 56 минута. быть предложение завершать рассмотрение этот вопрос и потом рассматривать три законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет. договариваться.
быть ли желать выступать по этот законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
я думать, длительность выступление быть все-таки с учет то, сколько оставаться время.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. хорошо, я короче.
александр геннадьевич, и все-таки ваш рассуждение алогичный. еще раз повторять: жить на первый этаж не требовать полный отмена, хотя быть такой идея, но мы она как раз с вы и не обсуждать. мы говорить: распределять квадратный метр на каждый житель. но ведь не метр пользоваться лифт, а житель, и сколько бы житель в дом ни быть, условно говорить, сто или пятьдесят человек, весь они в равный степень нести бремя содержание лифтовой хозяйство.
что касаться мусор, здесь вообще никакой логика нет. квадратный метр и количество житель... не квадратный метр мусорить, и нет никакой общий имущество при уборка мусор — что там, контейнер, что ли, распределяться как общий имущество?
еще раз повторять: вы упираться в стенка, не хотеть она обходить со сторона и логичный поразмыслить. правильный предложение у новосибирец, надо, по весь видимость, отдавать данный решение на откуп сам житель, пусть они решать, а решать это сверху — квадратный метр, лифт, мусор — вообще не логично, а глупо даже.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр геннадьевич сказать в свой выступление, что тема этот подниматься уже многократно, вот, наверное, в этот слово и закладывать корень весь проблема. действительно, не один область присылать такой законопроект, я вы больше сказать: еще когда я быть депутат заксобрание в оренбург, год, наверное, четыре назад, мы вы тоже такой инициатива отправлять. понимать, раз такой инициатива с территория идти, значит, что-то здесь не так, — ваш уверенность в то, что мы запутываться, и поэтому давать переходить к метр, не быть морочить человек голова и так далее, она все-таки критика не выдерживать.
вы понимать, мочь заблуждаться один человек, в этот зал мочь заблуждаться десять или двадцать человек, но когда целый область заблуждаться, такой не мочь быть, ну вы понимать! поэтому, когда вы выходить с такой предложение, все-таки надо обращать внимание, что это не конкретно какой-то один область говорить о проблема на свой территория, а уже много территория говорить о то, что вопрос нужно решать.
и посмотреть, как вопрос-то стоять: дело не в то, чтобы категорически переходить с метр на количество человек, дело в другой — давать человек право принимать решение сам, вот и все! мы-то говорить не о то, что быть считать только по количество прописывать человек, а о то, что быть нюанс в каждый территория, в каждый дом, многое зависеть от число жить, от их структура, там от возраст и так далее, а вот давать возможность принимать решение самостоятельно — это важный.
сегодня во время доклад быть ссылка на лицензирование, и я вы сказать, что сейчас минстрой тоже понимать, куда он приходить со свой предложение о то, что принимать решение об управляющий компания вообще быть чиновник, назначать субъект. как это так, ведь житель устраивать управляющий компания! и сегодня мы видеть, что идти отступление, говорить, что, наверное, право вето должно быть у человек, понимать? то быть мы все равный идти к то, что решение — за человек. мы они говорить: вы хотеть крыша ремонтировать — делать капитальный ремонт. такой образ, там, где нужно, скажем, вместо государство что-то делать, мы давать они право, а там, где можно решать элементарный вопрос и снимать нагрузка с муниципалитет, с субъект, с депутат, мы говорить, что не нужно, что мы видный.
я считать, что все-таки нужно еще раз в комитет подумать. вы сегодня принимать решение в отношение, допускать, коммунальный услуга по вывоз мусор, завтра — в отношение коммунальный услуга по лифт, но это весь какой-то промежуточный решение. давать человек сам это определять — и забывать этот тема!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
александр николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат абалаково включать микрофон.
пожалуйста.
абалак а. н. я все-таки призывать очень внимательно относиться к этот предложение, ведь прозвучать разумный аргумент за принятие этот законопроект. у мы впереди рассмотрение законопроект о капитальный ремонт, и там тоже необходимо быть подумать о то, чтобы более гибко определять расход по капитальный ремонт, потому что у мы получаться, что мы все под один гребенка, и не давать совершенно никакой право наш собственник. я вообще все призывать внимательно относиться к этот вопрос, потому что этот инициатива не только новосибирский область, как правильно сказать сергей михайлович, такой инициатива возникать примерно раз в два месяц, и это говорить только об один — о то, что проблема существовать и надо она решать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
александр геннадьевич сидякин включать микрофон.
пожалуйста.
сидякин а. г. я очень короче.
коллега, зачем ломиться в открытый дверь? в соответствие со статья 44, 45 и 46 жилищный кодекс у общий собрание жилец — собственник помещение в многоквартирный дом быть право принимать решение, в тот число по изменение плата, взимать с житель первый этаж за лифт, или за вывоз мусор. зачем это снова прописывать в жилищный кодекс? вы говорить: давать человек возможность сам решать, но такой возможность у человек уже быть.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать юсупов марсель харисович.
пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постараться быстро. законопроект предлагаться увеличивать срок рассмотрение заявление о выдача разрешение на строительство и на ввод объект в эксплуатация с десять до пятнадцать день. но мы все понимать, что это приводить к существенный затягивание строительство и сдача в эксплуатация дом, а строительный отрасль у мы и так переживать не хороший время.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
включать микрофон.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить в цель совершенствование лицензирование розничный продажа алкогольный продукция и усиление контроль. отдельный положение необоснованно предлагаться регулировать отношение, который прямо не относиться к предмет федеральный закон, так как предлагаться дополнять федеральный закон положение, согласно который не допускаться розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание, осуществлять с нарушение правило оказание услуга общественный питание. законопроект не содержать определение понятие "розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга розничный торговля" и "розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание". к то же мы уже вносить законопроект, который быть отдельно лицензировать продажа алкогольный продукция в место общественный питание, чтобы исключать так называть псевдопродажа в место общественный питание.
с учет излагать предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться разрешать розничный продажа алкогольный продукция через автомагазин в случай отсутствие в населенный пункт стационарный торговый объект.
аналогичный законопроект уже рассматриваться государственный дума в 2013 год. предлагать законопроект изменение не согласоваться в первый очередь с мера, предусмотренный концепция реализация государственный политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция. также комитет считать некорректный аргументация в часть установление правовой регулирование в область розничный продажа алкогольный продукция. предлагать законопроект положение требовать уточнение в часть определение место розничный продажа, кроме то, в законопроект не раскрывать механизм определение населенный пункт.
в связь с то что здесь очень много недоработка и несоответствие положение действующий законодательство, данный законопроект комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, большой спасибо за работа! до завтра! 
