10 июнь  2014


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать иван константинович сухарев — давать поздравлять он и пожелать весь сам-самый добрый.  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вера анатольевна ганзя.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! проблема, который я хотеть бы сегодня обозначать, уже не один год подниматься наш фракция, она волновать не только член наш фракция, но и тот семья, в который быть ребенок школьный возраст: наступать лето, и все родитель задумываться о то, куда устраивать ребенок, чтобы они мочь полноценный отдыхать и набираться сила к новый учебный год. я, заниматься этот тема, побывать в некоторый оздоровительный загородный лагерь.  (шум в зал.)
председательствующий. вера анатольевна, один секунда, сделать пауза.
вячеслав иванович, коллега, присаживаться, пожалуйста: очень трудно выступать, когда такой шум!
ганзя в. а. я учительница, и я так и хотеться в угол поставлять, извинять я, пожалуйста!
председательствующий. ну, в угол не надо, даже у председательствующий нет такой право.  (оживление в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста: действительно тяжело выступать!
ганзя в. а. я побывать в различный детский оздоровительный загородный лагерь, в тот число на развалины бывший пионерский лагерь, а многие из вы, наверное, сам отдыхать в такой лагерь. я побывать в лагерь, который называться "гайдар": этот живописный местечко на берег река, где просто замечательно быть отдыхать, а сейчас он, к сожаление, забросить, сегодня там один развалины. понимать, больно смотреть на это, больно и обидно за наш ребенок — обидно потому, что школьный программа сегодня жутко перегружать, обидно потому, что компьютерный игра вытеснять игра самый настоящий, подвижный, ну и, конечно, обидно потому, что здоровье ребенок все плохо и плохо. призывной комиссия при военный комиссариат уже не первый год бить тревога, говорить о то, что здоровый, абсолютно здоровый выпускник школа становиться все мало, — проблема оздоровление ребенок становиться один из самый насущный. мы знать, что сегодня заниматься этот проблема, — не мочь сказать, что не заниматься, — на самый высокий уровень проходить совещание, начинать с уровень председатель правительство российский федерация и заканчивать уровень коллегия в муниципальный район, но хотеться бы более эффективный, более качественный и более системный подход к решение наболевший проблема. а какой это проблема?
проблема первый — это, конечно, проблема финансирование. с 2010 год полномочие по организация отдых ребенок с федеральный уровень передавать на уровень региональный, а весь мы, уважаемый коллега, прекрасно знать, каков состояние региональный бюджет. каждый из мы бывать в свой регион — вот мы приезжать сейчас из свой регион — и прекрасно знать об огромный дефицит бюджет и о столь же огромный внутренний государственный долг, поэтому, естественно, этот сфера финансироваться по остаточный принцип. многий регион скидывать вопрос оздоровление ребенок на орган местный самоуправление, но тощий муниципальный казна не в состояние сегодня обеспечивать выполнение весь сваливаться на она полномочие, и поэтому забросить лагерь становиться все много и много.
я вот встречаться с глава куйбышевский район новосибирский область, и вы знать, он с такой тоска в глаз говорить, что в соседний район нет лагерь и что у руководство не болеть голова по повод то, где взять деньги на содержание, коммунальный услуга, не болеть голова и по повод то, как отбиваться от роспотребнадзор и от его штраф, который постоянно приходить, за несоответсвующий норма состояние лагерь! в куйбышевский район два лагерь — один на 300 место, другой на 240 место, один ребенок уже принимать, а другой, к сожаление, нет, потому что не хватить деньги, чтобы профинансировать качественный ремонт и вообще создавать условие для прием ребенок. в муниципальный бюджет деньги нет, а вот в новосибирский область быть региональный целевой программа развитие материально-технический база оздоровительный учреждение, но в рамка этот программа за четыре год планироваться выделять порядок 560 миллион рубль. я вы сказать, дорогой коллега: это капля в море, а проблема — вот она, стоять во весь рост! ну и казаться бы, если программа этот быть, можно быть бы профинансировать два лагерь, чтобы хотя бы 2 тысяча ребенок оздоровлять за летний сезон, но, к сожаление, и это не получаться — рад бы муниципальный орган власть решать этот проблема, да не мочь, и я думать, что проходить, наверное, год или два и один из этот лагерь точно мочь переходить в категория забросить.
из федеральный бюджет финансироваться путевка для ребенок, который находиться в сложный жизненный ситуация, и для ребенок из малообеспеченный семья, но давать посмотреть на этот цифра в процентный отношение: в среднее порядок 4 процент — это финансирование из муниципальный бюджет, порядок 8 процент — из федеральный бюджет, а остальное — из бюджет региональный. ну, 8 процент из федеральный бюджет — это, я думать, не очень солидный цифра для бюджет такой уровень.
проблема второй — это проблема с материальный база. материальный база обеспечивать только муниципальный орган власть, иногда помогать региональный, но из федеральный бюджет, к сожаление, на поддержание материальный база средство практически не выделяться, а зря, это плохо, мы сегодня должный быть заинтересовывать в оздоровление наш ребенок! в что причина такой подход? думать, в неразбериха с полномочие. кто отвечать за решение проблема детский отдых? минобразование, министерство социальный развитие, орган местный самоуправление, региональный орган власть, то быть, получаться, ответственный очень много, но вы сам знать, дорогой коллега, что, если много ответственный, значит, нет ответственный! поэтому, во-первых, нужно, конечно, создавать уполномоченный орган, который заниматься бы решение проблема летний отдых ребенок, а значит, нужный федеральный закон о регулирование отношение в сфера летний отдых. к сожаление, такой закон у мы нет и правительство не видеть необходимость в его разработка. правда, на последний совещание в май этот год быть сделать попытка устранять межведомственный разобщенность за счет привязка решение этот проблема к такой сфера, который иметь весь точка соприкосновение с проблема летний отдых, и такой сфера быть называть — это дополнительный образование, но я вы сказать, дорогой коллега, что проблема это не решать, потому что дополнительный образование, если говорить честно, сам уже на ладан дышать — финансироваться из тот же несчастный муниципальный бюджет. то быть мы сегодня нужный федеральный закон, который четко прописывать бы полномочие каждый уровень власть, каждый структура и каждый ведомство.
во-вторых, у мы сегодня нет программа решение проблема летний оздоровительный отдых, нет такой целевой государственный программа, который предусматриваться бы мероприятие по ревизия материально-технический база забросить лагерь, по их восстановление, по решение кадровый вопрос, потому что, как вы понимать, в очередь никто не стоить, чтобы работать в загородный оздоровительный лагерь. и в-третьих, требоваться решение вопрос о частный-государственный партнерство — это тоже, к сожаление, нет. вот сейчас изменение в бюджет принимать, но проходить мимо этот проблема.
если вы посмотреть статистика, уважаемый коллега, вы, мочь быть, я возражать — сказать, что у мы восемь с половина миллион ребенок каждый год занимать организованный форма отдых, а я вы сказать, что у мы 52 тысяча оздоровительный учреждение и что из они только 3 тысяча являться загородный оздоровительный лагерь, а более 40 тысяча — пришкольный. уважаемый коллега, я директор школа с двадцатилетний стаж, и я вы ответственно заявлять, что в пришкольный лагерь качественно и полноценный ребенок не отдыхать: идти экзамен, идти ремонт, нужно готовить школа к новый учебный год, а тут лагерь, и у ребенок тот же самый пыльный городской воздух, тот же самый парта, только расставлять иначе, тот же самый классный доска, который завешивать красивый штора, — проблема оздоровление, к сожаление, этот лагерь не решать! да, присмотр быть, то быть до 14.30 ребенок находиться в пришкольный лагерь под присмотр воспитатель и кушать там два раз — завтрак и обед, но оздоровление, к сожаление, нет. а результат диспансеризация, который проводиться в образовательный учреждение, говорить о то, что здоровье ребенок все плохо и плохо, — мы важный сегодня решать проблема именно оздоровление, а оздоровление возможный только в загородный лагерь, где быть природа, где быть речка, где чистый воздух.
сегодня мы необходимо иметь целевой программа, она мы нужный как воздух, и поэтому я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать идея разработка проект федеральный закон о регулирование отношение в сфера летний отдых и государственный целевой программа организация летний отдых ребенок.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я удивлять, как спокойно работать государственный дума и как хорошо вы обсуждать летний отдых ребенок! рядом полыхать целый страна, бомбить город, убивать ребенок, а в российский парламент заниматься свой пионерский лагерь — это, я считать, кощунственный и чудовищно! хотя бы подождать еще пара неделя, пока разбомбить весь город юго-восток, — тогда, мочь быть, хоронить быть помогать... и о наш пионерский лагерь на будущий год позаботиться, а пока мы создавать ситуация, когда гибнуть ребенок украина!  (шум в зал.)
вот что они сам писать о себя, я быстро прочитывать: "опозориться на весь мир... сотня погибший — застреливать, сжигать, забитый, сотня инвалид, тысяча раненый... разгромить собственный город... приводить к власть олигарх... безвозвратно потерять крым!.. экономика на грань развал... западный "друг" присваивать украина рейтинг "В3" — "мусорный"... создавать политический кризис... влезать в огромный долг, украина стоять с протягивать рука... сокращать пенсия и соцпособие... рассориваться с россия... вернуть высокий цена на газ — плюс 73 процент... вооружать националист... потерять юго-восток украина... закладывать в американский ломбард золото скиф... задушить свобода слово... коррупция в страна... подымать налог... уменьшать детский пособие, выплата при рождение второй, третий ребенок... стоимость проезд в общественный транспорт возрастать... на медпрепарат вводить ндс, лекарство вдвое подорожать... повышать акциз на некоторый группа товар... невыплата зарплата на государственный и муниципальный предприятие... существенный рост тариф на электроэнергия, услуга жкх — плюс 120 процент... повышение курс доллар, снижение курс гривна... бензин стоять уже 49 рубль за литр... резкий рост инфляция... цена на продукт в среднее в два с половина раз подниматься... как к себя домой прилетать глава цру бреннан... прилетать вице-президент сша байден... байден сидеть в кресло президент украина и руководить совещание... транспортный магистраль, нефтепровод подарить сыночек байден... амер быть добывать сланцевый газ и продавать его украина и европа, доля прибыль амер — 70 процент, украинский олигарх — 30 процент... выделять земля для хранение радиоактивный отходы со весь европа... скидываться по 5 гривна на армия, чтобы армия стрелять в свой народ и бомбить жилой сектор... сжигать одесса под гимн украина... бороться с олигарх янукович, а выбирать снова олигарх, еврей вайцман, — так они подписывать ассоциация с ес, из-за что начинаться весь сыр-бор..." вот что думать украинский народ о то, что происходить на украина!
и в это быть доля наш вина: событие на украина — это продолжение пять русский революция, — 1905 год, два в 17-м, в 91-м и в 93-м — вот она, шестой революция развертываться на украина! там революция никогда не быть, все делать в петербург или в москва, а теперь они созревать, чтобы проводить свой, украинский революция, сразу вместе, все в один флакон, за шесть месяц — пять революция, даже за пять месяц, с ноябрь по март!  (шум в зал.)
я все понимать, сергей евгеньевич, но считать неприличный, когда депутат по мобильник говорить!
у вы мобильный телефон работать — на улица, господин депутат! гореть украина, а вы свой коммерческий дело решать здесь, в зал заседание государственный дума, и друг с друг обсуждать ваш вечерний мероприятие!  (шум в зал.)  совесть не иметь вы, депутат русский государственный дума: это из-за вы гореть украина, из-за вы миллион жертва — из-за ваш октябрьский революция, из-за февральский революция, из-за революция 91-го и 93-го! это вы расстреливать парламент, а теперь расстреливать одесса, краматорск, донецк, луганск  (шум в зал) , а вы сидеть и летний отдых обсуждать, кто куда поехать, кто сколько земля еще приобретать, как обходить в декларация очередной покупка квартира!  (шум в зал.)
частично правильно выступать майдан — 30 процент выходить против наш с вы власть, против мы с вы! у мы такой же коррупция, такой же жулье, такой же олигарх у мы с вы, и это они, наш младший брат, взять с мы с вы пример! надо совесть иметь хоть какой-то: если быть российский империя, а мы создавать ссср, то мы отвечать за наш заблудший ребенок. это мы они вышвыривать из ссср — они не хотеть! это ельцин устраивать — шушкевич ничто не хотеть, и кравчук ничто не хотеть, средний азия вообще не понимать, что происходить! пинок под зад вышвыривать четырнадцать союзный республика, а теперь, через двадцать год, охать-ахать: украина — в нато, украина антирусски настраивать!..
а какой учебник они читать? в учебник быть написать, что вы, русский, — держиморда, что вы надо уничтожать, что вы колонизатор! они двадцать год это читать! а кто виноватый? где наш посол на украина — что, они этот учебник не видеть?! вот и вырастать человек, который ненавидеть русский много, чем немецкий фашист, презирать они и готовый убивать! а это еще и советский учебник: "россия — тюрьма народ..." кто быть жить в тюрьма народ?! конечно, убирать этот тюрьма! а кто в этот тюрьма надзиратель? русский! кто быть коммунист в основной? русский! кто быть в вчк и в кгб? русский! вот сегодня все и повертывать против русский! а цель у сша, конечно, один — получать колония в центр европа. украина никогда не быть колония, но теперь они она получать и внаглый приезжать и указывать, где какой начальник быть, так сказать. это весь мы с вы, это весь последствие!..  (шум в зал.)
мы правильно начинать регулировать нко, потому что в наш страна они много два тысяча, и в прошлый год они получать 36 миллиард рубль. это зачем запад платить такой деньги — 1 миллиард доллар, зачем?! чтобы трясти изнутри наш страна!
удалец сидеть у вы под домашний арест, а почему он сидеть? его дедушка быть участник первый революция, его имя называть улица город — кто вы поверять, вообще?! у вы имя дедушка-революционер до сей пора называть улица город, в москва и по весь страна, а внук вы почему-то сажать, так сказать, под домашний арест! сперва переименовывать улица, вернуть они исторический название, объявлять преступник весь революционер, все до единый — и большевик, и меньшевик, и тот, кто быть на болотный, и вот этот самый... команда ельцин, а вы ельцин памятник поставлять, у вы фонд имя ельцин, библиотека имя ельцин... гайдар — преступник, а проводить форум ежегодно имя егор тимурович гайдар — форум, как громить далеко россия!  (шум в зал.)  это нужно знать и понимать!
ну, я хотеть поддерживать депутат никитчук из кпрф насчет курение женщина и ребенок, но я возмущать позиция депутат другой фракция, который выступать против: слушать, вы хоть здесь быть солидарный! о что думать депутат никитчук? о то, чтобы быть более здоровый поколение, чтобы быть здоровый женщина и ребенок, — нет, тут же наброситься на депутат, чуть ли не преступник он уже! это я о солидарность, а то мы все говорить про солидарность, но даже в этот зал... я понимать, что разный партия, разный мировоззрение, но в один-то можно быть солидарный — в то, что курение, алкоголь, наркотик — это яд, это отрава, и здесь бороться нужно единый фронт?!  (шум в зал.)  когда ребенок слышать, что в дума быть депутат, который не против то, чтобы снова разрешать кое-где курить, они думать: "ну зачем мы бросать курить — вон сам депутат уже требовать закон скорректировать!" совесть быть у этот депутат?! а я что сделать бы? лишать бы мандат вот за это — лишать бы мандат не гудков-старший за какой-то там дело в болгария, за какой-то бизнес, он большой вред свой бизнес не наносить, а депутат, который поощрять курение и вносить поправка в закон, чтобы давать послабление курильщик! народ уже соглашаться, уже 10 процент бросать курить, а депутат некоторые не мочь угомоняться!
я просить бы весь в 16-м год в партийный список и по округ не включать курильщик — только так мы мочь добиваться победа! никуда они не включать — ни в комитет, ни в комиссия, никуда, только тогда мы добиваться успех! во фракция лдпр никто не курить, а кто курить — мы быть выявлять и освобождаться! алкоголь нет никакой, наркотик, в качество конечный этап запрещать и эротика — работать надо!  (оживление в зал.)
это я специально на другой тема переходить, потому что когда один и то же, человек тупеть, надо разный тема подымать, нельзя весь время один и тот же: маркс, маркс, маркс... нельзя, с ум сходить!
и еще по украина. у мы быть чоп, а как расшифровывать "чоп" — "частный охранный предприятие"? нет — "чеченский охранный предприятие"! вот они готовый туда ехать, наводить порядок — они это уметь хорошо делать: воинственный народ уже тысяча год... и я давать еще один расшифровка: "копа" — "казачий охранный предприятие". казак у мы весь жизнь нагайка и сабля махать — вот, пожалуйста, луганск, донецк и весь юго-восток украина: кто мешать они там помахать сабля, так сказать? а быть и другой, современный вид оружие... я предлагать давать возможность открывать граница россия с луганский область (украинский пограничник там снимать), и пусть доброволец ехать и помогать — вспомнить испания! и эшелон с лекарство должный идти, с медикамент, с бронежилет — вы мочь, депутат русский, хоть бронежилет давать истекать кровь луганск?!  (шум в зал.)  американец давать бронежилет фашист в киев, а русский не мочь давать свой бронежилет — позор вы!
все!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
владимир вольфович, я, помниться, вы говорить, что великий писатель фазиль искандер сказать, что если бы мочь говорить как жириновский, то не писать бы. но иногда надо думать, что говорить, и не призывать весь мы к война!  (аплодисменты.)
жириновский в. в. а у вы в абхазия что, не война?..  (из зал, неразборчиво.)
аршба о. и. я вы сейчас рассказывать про абхазия, куда вы приезжать в 2004 год и чуть до война не доводить этот маленький страна, — спасибо вы за это никто не сказать и не сказать!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
аршба о. и. а сейчас послушать, когда я выступать! я вы слушать внимательно!  (аплодисменты.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться, пожалуйста!
отари ионович, продолжать, пожалуйста.
аршба о. и. спасибо за внимание. надеяться, привлекать ваш внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
уважаемый коллега, как ни странно, за последний месяц мы уже привыкать к слово "артобстрел", "авианалет", "снаряд попадать в жилой дом", "быть погибший и раненый среди мирный житель, в тот число ребенок", "организовывать гуманитарный коридор", "славянск", "донецк", "краматорск", "мариуполь" и так далее без остановка. организовывать гуманитарный коридор, когда есть гуманитарный катастрофа, это факт на сегодняшний день, и надо исходить из это. я лично с такой сталкиваться, и мой семья помогать не мало чем тридцать семья, в одночасье оказываться у разбитый корыто во время абхазский-грузинский война. и что себя представлять в начало лихой 90-х ельцинский россия, мы все хорошо помнить: беженец и их проблема — это быть их личный дело. сегодня другой, окрепнуть страна, сильный приграничный с украина регион, добротный служба фмс, но и в этот условие я вы уверять, справляться с нарастать поток беженец быть очень сложно. я помнить, когда хозяйничать мхедрионовец в абхазия (это аналог "правый сектор"), многий беженец жить надежда, что вот завтра, ну, послезавтра вернуться домой, все быть хорошо, быть жить мирно и счастливо, как и жить, так вот сказать: в абхазия возвращаться уже двадцать два год, в карабах — двадцать три, в приднестровье — двадцать пять, и так далее без остановка — число такой место приближаться к восемьдесят, я мочь вы они перечислять, и ребенок из гореть город украина, который сейчас уезжать отдыхать в крым и в другой здравница россия, возможно, вернуться домой взрослый или старик.
и не надо призыв здесь мы все подымать — надо исходить не из радужный представление, а из понимание то, что, если в близкий неделя так называть контртеррористический операция не прекращаться, поток беженец в наш страна кратный вырастать. человек сейчас в растерянность, не знать свой право, не иметь представление о близкий будущее, а с точка зрение закон что мы мочь они предлагать? девяностодневный пребывание в страна, и нет никакой иной основание, кроме четыре известный способ (не быть они перечислять, но если кто-то захотеть — сказать), для продление срок их пребывание. в наш комиссия огромный количество письмо и обращение от человек, оказываться заложник такой ситуация, формально становиться нарушитель закон и подлежать, как ни странный, депортация. а куда — в мариуполь, в краматорск?! уважаемый коллега, это недопустимый, надо срочно урегулировать этот проблема, и мы вместе с коллега плигин, исаев подготовить предложение и обращаться к правительство, с то что нужно срочно принимать постановление, в который решать вопрос о продление срок пребывание до 180 день и о неприменение административный и иной санкция к нарушать этот срок, а также о подготовка рекомендация для гражданин украина, чтобы они мочь воспользоваться возможность получение статус. если ситуация ухудшаться, приходиться возвращаться и принимать специальный закон по этот проблема.
кроме то, мы, партийный комиссия по проблема соотечественник, принимать решение собирать в организованный фонд средство для гуманитарный нужда — это сегодня нужно для наш украинский брат, для украинский ребенок.
также полагать, что министерство оборона уже сегодня вместе с погружать в проблематика ведомство надо озабочиваться обустройство ребенок школьный и дошкольный возраст в учреждение к сентябрь: время практически нет, а обратно они не вернуться. совместно с общественный палата, аппарат уполномоченный по право ребенок, с другой заинтересованный ведомство надо организовывать постоянно действующий рабочий группа для мониторинг ситуация и оперативный реагирование весь летний период.
коллега, теперь проблема этот человек — это наш с вы проблема, это ответственность наш государство!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сейчас высказываться по очень важный тема, ее касаться и вера анатольевна в свой выступление, и отари ионович говорить об это,— о возможность решать вопрос в муниципальный образование, который возникать ежечасно, ежедневно и затрагивать жизненный интерес человек, ребенок, наш близкие, оказываться в трудный ситуация, от рождение и до кончина. это очень важный деятельность, и в связь с это я хотеться бы напоминать, что благодаря работа, проводить присутствующий в этот зал депутат, мы выполнять поручение президент: вступать в сила 27 май это год закон № 136-фз отрегулировать институциональный основа, законодательно закреплять возможность осуществление местный орган самоуправление полномочие на два уровень на территория весь страна. следующий шаг — это делегировать государство полномочие, который осуществлять муниципалитет. в этот закон, вы помнить, быть так называть несокращаемый перечень, а также предусматривать возможность передача полномочие в определенный время, с определять финансирование, в определенный порядок, ответственный и согласовывать, что очень важный.
главный принцип тот преобразование, который сейчас происходить, являться удобство, рациональность, эффективность исполнение в интерес население, а также принадлежность к тот или иной управленческий уровень. и главный достоинство принимать мы закон являться то, что центр принятие решение переноситься на место, в регион и в муниципалитет, и именно этот мысль звучать во время заседание совет при президент 26 май в иваново. в целое президент поддерживать вектор совещание — совершенствование законодательство о местный самоуправление — и отмечать необходимость дальнейший работа. очень интересный предложение прозвучать на этот мероприятие — например, о предоставление возможность исполнение некоторый функция загс и нотариат орган местный самоуправление; в частность, по мнение президент, оформление свидетельство о рождение, о смерть и другой документ по вопрос, жизненно важный для гражданин, и своевременно, и логично, и удобно.
сегодня у мы в пункт 23 повестка обозначать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить рядом наш коллега, — этот изменение в часть совершенствование отдельный вопрос организация местный самоуправление решать проблема. по этот повод мы относительно недавно проводить съезд муниципальный образование, затем этот тема обсуждаться и на заседание совет, на который выступать наш коллега — законодатель из регион: звучать информация о то, что сегодня, особенно для человек, жить в отдаленный поселение, проблема являться регистрация брак, рождение или смерть, это связывать с огромный сложность. сегодня на село проживать 27 процент наш население, и мы с вы должный об это не только думать, но реально изменять ситуация к хороший. быть период в история наш страна, когда политический сила, в тот число парламент, ориентироваться на другой ценность, например такой, как создание нотариат, современный юридический сообщество, и этот цель достигать, но при это житель глубинка, чтобы зарегистрировать простой акт гражданский состояние, должный проехать десяток, даже сотня километр, испытывать при это большой трудность, в тот число и материальный, поэтому я предлагать, уважаемый коллега, при рассмотрение этот законопроект быть очень внимательный: этот решение человек давно уже ждать в поселок и в деревня.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на весь заявление, киевский власть продолжать карательный операция на восток украина, и с каждый день ситуация становиться все тяжело, все более опасный, много кровавый.
как вы знать, партия "справедливый россия" сразу же после референдум в донецк и в луганск признавать официально донецкий народный республика и луганский народный республика, и с этот трибуна хотеть еще раз сказать, что мы оказывать, оказывать и быть оказывать гуманитарный и иной помощь тот, кто с оружие в рука сегодня вынуждать защищать свой человеческий достоинство.
образование этот республика — это яркий свидетельство то, что многий на украина не хотеть жить с тот, кто, как нацист, уничтожать собственный народ, кто расстреливать раненый, убивать женщина и ребенок. подымать после государственный переворот 22 февраль этот год наверх пена — "правый сектор" и он подобный — готовый сегодня на любой кровавый преступление! они испытывать патологический ненависть ко весь русский и к то, что не укладываться в их узколобый мышление, рука у они сегодня уже по локоть в кровь! как говорить один известный в прошлый политический деятель наш страна (это никита сергеевич хрущев), "политический диалог с бандеровец возможный только по один вопрос — по земельный: кто кто в земля первый закопать" (конец цитата).
смочь ли избранный президент порошенко проводить самостоятельный политика и выходить из-под диктат националист, показывать время, а пока мы с вы, к сожаление, являться свидетель активизация силовой действие, и сразу же после инаугурация вступать в бой против мирный население установка "град".
попытка оправдывать кровавый событие то, что идти революция против режим олигарх, — это, конечно же, ложь, и мы с вы видеть, что, собственно говорить, ничто не изменяться: один олигарх поменять на другой, и, похоже, "самый святой", что сегодня происходить на украина, — это защита олигарх и бизнес. знать, уважаемый коллега, несколько день назад я быть в крым и в ночь с 6 на 7 июнь совершенно случайно, переключать канал, попадать на круглосуточный канал вещание, где идти прямой эфир с господин шустер, — и что же я услышать? я поражаться: весь присутствующий в студия (кстати, большинство говорить на русский язык, за исключение один, заместитель председатель верховный рад) говорить с придыхание о "самый главное" — о защита интерес бизнес! вы знать, я быть шокировать! мы понимать, быть бизнес, быть его интерес, быть олигарх, быть какой-то лоббистский устремление, но, когда человек убивать, а на диспут выяснять, вводить или не вводить чрезвычайный положение и, самый главное, помогать это бизнес или нет, — это кощунственный! и наш коллега — политик украина даже не осознавать весь безнравственность такой позиция, который для они привычный, потому что тот олигарх, который сегодня оплачивать боевик (уже много двадцать так называть бандформирование сформировывать этот олигарх), видимо, оплачивать не только это.
определять надежда, конечно, мы связывать со вступление в должность новый президент украина, но он речь, являть себя смесь лицемерие, демагогия и противоречие, увы, мы абсолютно разочаровывать! я внимательно почитать он речь: двадцать два раз на пять страница упоминаться европа либо какой-то производный от слово "европа" — понятный вектор устремление господин порошенко.
я позволять себя процитировать некоторый высказывание господин порошенко с очень краткий свой комментарий. вот первый цитата: "всенародный выборы президент поставлять жирный крест на миф о якобы нелегитимный киевский власть", — ну, здесь я мочь сказать, что, похоже, господин порошенко собираться ставить жирный крест на свой президентство, и я думать, что фактически в день инаугурация он садиться не в президентский кресло, а на самый настоящий электрический стул! и знать, символ его будущий президентство являться очень характерный эпизод, когда солдат почетный караул при прохождение мимо он порошенко закачаться и потом упасть, — я думать, что это наверняка оставаться в история как символ то, к что в конец конец приводить президентство этот господин!
еще цитата: "крым быть, быть и быть украинский" (конец цитата).  (шум в зал.)  интересно, когда же он быть! ну, здесь только оставаться сказать, и мы с вы знать, что исторический правда на наш сторона: крым быть, быть и быть навсегда российский, иной не давать!
и еще один цитата: "бред о федерация не иметь почва в украина", — ну, "в украина", мочь быть, и не иметь, а "на украина" это неизбежность, и мы с вы абсолютно четко это знать!
ну и наконец, последний цитата, завершать слово господин порошенко: "мы — народ, который быть отрывать от свой великий родина европа, — возвращаться к она"... ну, здесь оставаться только разводить рука и сказать, как в тот анекдот: а мужик-то и не знать, — оказываться, родина украина всегда быть европа, а весь наш славянский история для господин порошенко, вероятно, ничто!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, наш отец и дед не прощать бы мы бездействие, когда на наш глаз неофашист и ультранационалист творить свой зверство и преступление! последователь тот, кто в год великий отечественный война воевать против мы, подымать голова, воспрянуть дух и стремиться к реванш. кстати, вы обращать внимание, что летчик, который пускать ракета по здание администрация в луганск, говорить на русский язык? сегодня это явно власовец XXI век, а как заканчивать свой жизнь этот предатель, мы с вы хорошо помнить!
проводить киевский власть так называть антитеррористический операция на юго-восток — это умышленный акция по уничтожение собственный гражданин, иметь иной политический взгляд, практически открыто санкционировать массовый убийство русскоязычный население украина. налицо весь признак геноцид, который в соответствие с конвенция о предупреждение преступление геноцид и наказание за он, принятый резолюция генеральный ассамблея оон от 9 декабрь 1948 год, являться тяжкий международный преступление против мир и человечество, и мы поддерживать решение следственный комитет россия о возбуждение уголовный дело по факт применение запрещать средство и метод ведение война киевский власть — думать, что этот работа обязательно должный быть проводить.
в связь с это несколько конкретный наш предложение. первый: мы призывать весь парламентский партия в государственный дума поддерживать наш партия и принимать специальный решение о признание независимость донецкий и луганский народный республика. второй: предлагать вносить изменение в федеральный бюджет текущий год с цель оказание дополнительный помощь тот регион россия, на который ложиться основной нагрузка в связь с прием беженец из украина, — это прежде все граничить с украина белгородский, воронежский, курская и ростовский область. третий: предлагать принимать специальный заявление государственный дума о геноцид на юго-восток украина; весь военный преступник должный быть наказывать, нельзя допускать окончательный смерть международный право и нескончаемый бал двойной стандарт. четвертый: в ход расследование преступление, совершенный на украина, публиковать на официальный сайт следственный комитет россия список военный преступник, и возглавлять этот список должный господин турчинов, аваков, коломойский и другой. и наконец, в связь с гуманитарный катастрофа из-за карательный операция киевский власть на восток украина — в донецкий народный республика и в луганский народный республика — необходимо устанавливать гуманитарный коридор, для то чтобы женщина, ребенок, инвалид, весь желающий мочь беспрепятственно выходить на территория российский федерация и соответственно по этот коридор со сторона россия оказывать гуманитарный, технический и иной необходимый помощь, а для обеспечение безопасность этот коридор необходимо в обязательный порядок устанавливать бесполетный зона над они. это наш конкретный предложение.
дорогой товарищ, хотеть вы сказать, что, побывать в крым, я в тот число встречаться с тот, кто сегодня с оружие в рука бороться за право говорить на русский язык, за право определять свой собственный судьба, — они просить, они требовать моральный поддержка! они требовать реальный поддержка для то, чтобы они не утапливать в собственный кровь, для то, чтобы они мочь отстаивать свой исконный право, который должный быть гарантировать международный право, а самый главное — должный быть гарантировать наш братский к он отношение.
дорогой товарищ, думать, наступать тот время, когда очень свойственный мы, наш многонациональный народ терпение и терпимость переставать быть добродетель. наш брат обязательно должный быть оказывать конкретный помощь, и я абсолютно убеждать, что такой помощь быть оказывать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? нет.
ставить на голосование в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, вы по ведение взять слово.
жириновский в. в. да-да, по ведение. сегодня ни один вопрос не быть по повестка день, и это рекорд — я казаться, это надо записывать в книга история государственный дума: никогда такой не быть!
далее, мой рекомендация депутат: когда выступать, чужой слово, который направлять против россия, не надо повторять, а то они выдергивать из контекст... вот миронов сейчас сказать, что, мол, "крым быть украинский всегда", и вот именно этот слово из выступление выдергивать и сказать: смотреть, в русский парламент тоже так считать!  (шум в зал.)  никогда не повторять такой слово от себя, не повторять они вообще, иначе потом вы увидеть, как по весь канал украинский телевидение это и показывать, — то, что сегодня в русский парламент руководитель один из фракция повторять слово порошенко о то, что крым всегда быть украинский. вот такой ошибка не делать! у вы имиджмейкер работать, а я сам имиджмейкер, поэтому к мой совет хорошо прислушиваться!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
2-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о реализация положение федеральный закон "о парламентский контроль" в часть предварительный парламентский контроль при рассмотрение государственный дума проект государственный программа и об исполнение пункт 3 постановление государственный дума "о проект федеральный закон... "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". коллега, совет дума предлагать следующий порядок его рассмотрение: доклад председатель счетный палата — до пятнадцать минута, доклад министр финансы и министр экономический развитие — до десять минута, доклад председатель комитет по бюджет — также до пятнадцать минута, далее по три вопрос от каждый фракция, выступление от фракция — до семь минута, выступление с заключительный слово весь докладчик — до три минута. нет возражение? принимать.
слово для доклад предоставляться татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! мы с вы хорошо знать, что бюджет 2014—2016 год сформировывать в программный формат, и это совпадать с расширение полномочие счетный палата, к число который быть относить экспертиза и аудит государственный программа. для осуществление постоянный контроль за исполнение и реализация госпрограмма в счетный палата развертывать трехэтапный работа: первый этап — это проведение экспертиза проект госпрограмма, второй этап — это ежегодный аудит с выход на объект контроль, третий этап — это мониторинг на регулярный основа. такой работа осуществляться мы впервые, и по ее результат в соответствие с иметься поручение президент к 1 сентябрь быть подготовить доклад президент российский федерация.
хотеть бы останавливаться на результат первый этап этот работа — этап по проведение экспертиза проект государственный программа.
вплоть до середина май 2014 год в счетный палата из федеральный орган власть и из комитет государственный дума поступать проект государственный программа. всего из сорок два проект, который должный быть поступать, мы получать сорок, из они два проект быть отзывать. в результат счетный палата давать заключение на тридцать восемь государственный программа, который быть направлять в правительство и в соответствующий комитет государственный дума. что показывать этот работа, какой основной проблема и риск выявлять в результат ее проведение?
первый — цель и задача. выявлять несоответствие цель государственный программа цель государственный политика в сфера их реализация, который устанавливать в документ стратегический планирование, например в цель госпрограмма "энергоэффективность и развитие энергетика" не учитывать положение энергетический стратегия россия на период до 2030 год. цель большинство программа неконкретный, содержать нечеткий формулировка, допускать произвольный толкование, что не позволять обеспечивать проверка их исполнение. так, например, в госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика" содержаться в формулировка цель понятие "благоприятный предпринимательский климат", "инновационный активность бизнес", "эффективность государственный управление" требовать дополнительный уточнение, достижение цель, указывать в госпрограмма, не представляться возможный проверять. также отмечаться недостаточный согласованность цель и задача госпрограмма, типичный ситуация, когда достижение цель программа не обеспечиваться ни один из задача, или задача не направлять на достижение ни один из цель. в госпрограмма "развитие транспортный система..." для достижение цель повышение комплексный безопасность и устойчивость транспортный система приводить единственный задача — задача повышение эффективность и результативность контроль безопасность на транспорт, что явно недостаточно.
второй — что себя представлять показатель программа. иметь место несогласованность значение ряд показатель госпрограмма и также документ стратегический планирование. так, например, в госпрограмма "информационный общество..." устанавливать, что россия в международный рейтинг в область развитие информационный общество должный входить в число сорок пять ведущий страна мир, а не в число двадцать, как это определять в стратегия развитие информационный общество в российский федерация до 2015 год.
в госпрограмма находить отражение не все показатель, который быть обозначать в майский указ президент, хотя госпрограмма быть указывать как один из основной инструмент их реализация. в госпрограмма не уделять должный внимание такой важный показатель, как производительность труд; этот показатель вообще отсутствовать в такой программа, как "развитие фармацевтический и медицинский промышленность...", "экономический развитие и инновационный экономика", "энергоэффективность и развитие энергетика", при это присутствовать в программа "социально-экономический развитие калининградский область...", но в тот же время отсутствовать в такой программа, как "развитие северо-кавказский федеральный округ" и "экономический и социальный развитие дальний восток и байкальский регион...". то быть очевидный двойной стандарт по отношение к один и тот же региональный программа.
в ряд случай планировать динамика показатель госпрограмма недостаточный для достижение их цель и решение задача. так, значение индикатор "уровень технический оснащенность аварийно-спасательный служба на водный транспорт" в госпрограмма "развитие транспортный система" запланировать в диапазон от 48 процент в 2013 год до 52 процент в 2020 год; целевой значение индикатор "доля судоходный гидротехнический сооружение, подлежать декларирование безопасность, иметь неудовлетворительный уровень безопасность" составлять 9 процент к 2020 год; ликвидация аналогичный сооружение, иметь опасный уровень безопасность, предусматривать только в 2020 год. отсюда множество тот проблема, который мы иметь на сегодняшний день.
в отдельный программа отсутствовать достаточный обоснование достижение показатель в зависимость от изменение объем финансирование по сравнение с предыдущий редакция, при это в ряд госпрограмма показатель снижаться при увеличение объем финансирование или увеличиваться при снижение объем ассигнование. так, например, планировать результат по индикатор "количество поставлять самолет военный и гражданский назначение" в госпрограмма "развитие авиационный промышленность..." уменьшаться по сравнение с предыдущий редакция госпрограмма на 18 единица.
третий — финансовый обеспечение госпрограмма. к настоящий момент три программа не приводить в соответствие с бюджет — "развитие образование", "развитие транспортный система", "региональный политика и федеративный отношение", — по девять программа объем бюджетный ассигнование на 2017—2020 год не соответствовать установленный предельный объем, доводить в соответствие с решение правительство министерство финансы в цель формирование бюджет.
особо отмечать неравномерность предусматривать бюджетный планирование по год реализация программа: суммарно по весь программа в общий объем финансирование за счет средство федеральный бюджет на трехлетний период предусматриваться 39,6 процент, все остальное, то быть 60,4 процент, относить на период после 2016 год. такой распределение бюджетный средство ставить под вопрос реалистичность выполнение тот программа, который запланировать.
отдельный программа содержать значительный количество мероприятие, реализовать за счет региональный бюджет, без оценка возможность бюджет конкретный регион, что повышать риск их неисполнение. мы с вы отлично знать ситуация, который складываться сейчас с бюджет субъект российский федерация, и непросчитываемость этот позиция вести к дальнейший усугубление ситуация с исполнение государственный программа. так, например, в пять программа объем финансирование за счет консолидировать бюджет регион превышать 30 процент общий объем финансирование, то быть федеральный правительство фактически не воздействовать на исполнение программа, потому что использоваться средство регион. какой это программа? этот "развитие образование", "развитие физический культура и спорт", "развитие культура и туризм", "развитие здравоохранение", "государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие...".
в ряд госпрограмма значительный часть составлять средство юридический лицо и иной внебюджетный источник, по семь программа внебюджетный источник превышать 50 процент, при это отсутствовать какой-либо предложение по мера управление финансовый риск, связывать с неполучение этот средство от юридический лицо.
четвертый — риск. экспертиза показывать, что процедура идентификация риск при реализация госпрограмма проводить неудовлетворительный, в ряд госпрограмма отсутствовать количественный и качественный оценка такой риск. в качество один из основной риск большинство разработчик отмечать недостаточный финансирование мероприятие госпрограмма за счет средство федеральный бюджет. упоминание такой род риск свидетельствовать о недоверие ответственный исполнитель к такой институт, как госпрограмма, который выбирать в качество важный, по суть, главный инструмент формирование бюджет, и, как следствие, вопрос финансирование ставиться они на первый место, а значит, мало внимание уделяться соответствующий показатель. при такой подход потолок расход по государственный программа быть естественный и продуманный ограничение, а не механический секвестрование бюджет.
теперь несколько слово о то, что происходить после 15 апрель — единый день, когда быть утверждать весь государственный программа. председатель правительство относительно наш позиция принимать решение, который даваться поручение весь вице-премьер, курировать соответствующий направление, по отработка предложение и замечание, который быть направлять счетный палата, и по учет или по неучет они в тот программа, который в настоящий время утверждать. соответствующий работа развертывать — к мы поступать заключение, отражать позиция министерство и ведомство. при это хотеть отмечать, что отдельный ведомство представлять аргументированный информация с детальный раскрытие свой позиция, а некоторый ведомство подходить к этот работа абсолютно формально.
должный сказать, что, к сожаление, исполнитель, а также участник государственный программа еще не в полный мера почувствовать весь полнота ответственность за решение поставлять задача, за достижение цель, утверждать индикатор и показатель и эффективность работа каждый бюджетный рубль. проблема состоять в то, что мы принимать стратегический решение, который обозначать и в бюджетный законодательство, и в закон "о парламентский контроль", о то, что государственный программа являться инструмент формирование бюджет, но, как я сказать, таковой они пока не становиться. понятно, что это первый опыт, понятно, что это сложный работа, и в этот часть мы, конечно, хотеть рассчитывать на конструктивный работа с коллега из правительство, который должный послужить основа при формирование проект бюджет на 2015—2017 год. с учет опыт разработка, рассмотрение и утверждение госпрограмма необходимый еще раз взглядывать на процедурный вопрос формирование госпрограмма в ход бюджетный процесс, возможно, это потребовать внесение изменение в отдельный нормативный акт, но здесь главное — находить так называть золотой середина между такой требование к процедура принятие госпрограмма, как достаточность, обоснованность и оперативность в принятие решение.
считать также необходимый обращать внимание на ситуация, складываться в текущий год. вносить правительство в государственный дума законопроект о поправка в бюджет 2014 год, который быть рассматриваться завтра, предусматривать внесение изменение в распределение бюджетный средство, в тот число и по государственный программа. при это по двадцать один программа предусматриваться увеличение финансирование за счет бюджет на 62,5 миллиард рубль, по одиннадцать программа — уменьшение на 32,3 миллиард, по четыре программа — внутренний перераспределение, такой образ, общий увеличение финансовый обеспечение программа составлять 30,2 миллиард рубль. при это обращать внимание, что при внесение законопроект ни правительство, ни министерство финансы в свой пояснительный записка к проект не обозначать, какой последствие наступать после увеличение или уменьшение ассигнование в первый очередь с точка зрение индикативный показатель госпрограмма, о который говориться как об основной итог реализация этот программа, собственно, то для что они и приниматься. казаться бы, это потребовать внесение изменение в уже принимать программа, но я обращать ваш внимание на то, что согласно бюджетный кодекс в 2014 год госпрограмма приводиться в соответствие только один раз — 1 май 2014 год, никакой другой срок в бюджетный законодательство не устанавливать, соответственно, это давать возможность правительство не принимать никакой решение или принимать решение и вносить изменение в государственный программа.
как мы казаться, в уточнение нуждаться также процедура участие парламент и счетный палата в процесс рассмотрение проект госпрограмма и внесение предложение по их изменение. что касаться правительство, то правительство в настоящий время процедурный принимать два решение: первый — министерство экономический развитие давать поручение о проработка вопрос об обязательный требование при внесение госпрограмма наличие заключение счетный палата, второй — изменение срок подготовка программа в правительство с пятнадцать до тридцать день.
обозначать вопрос, как я уже сказать, требовать нормативный урегулирование, и мы казаться, что помимо внесение изменение в бюджетный кодекс требоваться вносить изменение и в закон "о парламентский контроль", при это данные процедура должный быть увязывать по срок, по содержание с процедура формирование бюджет на соответствующий финансовый год и на плановый период. полагать, что подготовить комитет по бюджет и налог проект постановление давать мы возможность урегулировать весь тот проблемный вопрос, который сегодня быть на повестка день, и органично встраивать они в процедура бюджетный процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
антон германович силуанов.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! переход к программный принцип организация деятельность орган государственный власть и, как следствие, к программный формат бюджет преследовать несколько цель и задача. прежде все необходимо определять цель и средство для деятельность орган власть, механизм достижение этот цель и средство, в тот число и финансовый, а также повышать целеполагание деятельность орган власть, в первый очередь орган исполнительный власть, и программный бюджет — это лишь один из элемент достижение тот важный цель использование программный метод планирование, программный метод реализация план. я в первый очередь хотеться, конечно, останавливаться на программный бюджет, на задача программный бюджет.
хотеть сказать, что в настоящий время правительство утверждать сорок из сорок два госпрограмма, охват расход из федеральный бюджет на госпрограмма составлять 58 процент, не включать в программа расход на оборона, межбюджетный трансферт пенсионный фонд, расход на содержание законодательный и судебный орган. это большой объем, то не менее основной расход бюджет уже носить программный характер.
конечно, переход на программный бюджет еще не завершать, реформа по переход на программный принцип еще не завершать. качество программный бюджет напрямую зависеть от качество госпрограмма, который еще не становиться элемент система управление, при это критика нынешний госпрограмма, а значит, и основывать на они бюджет в основной справедливый, и в основное мы согласный с замечание, который сейчас высказывать председатель счетный палата.
что нужно делать, как двигаться в этот направление? на наш взгляд, следовать начинать с доработка методология формирование госпрограмма по следующий основной принцип.
первый принцип — полный отражение и учет влияние на целевой индикатор при формирование госпрограмма весь инструмент государственный политика. это касаться не только бюджетный расход, здесь речь должный идти о льгота, о метод административный, таможенный регулирование и так далее, то быть в госпрограмма должный быть закладывать весь инструментарий.
второй — расширение практика реализация мероприятие госпрограмма на принцип проектный управление, что предполагать обязательный обоснование выбор форма и механизм реализация конкретный мероприятие, включая возможность их реализация без использование средство федеральный бюджет, потому что зачастую некоторый коллега программа восприниматься просто как бюджетный ресурс. нет, программа — это набор инструмент, она необязательно должный содержать бюджетный ассигнование.
третий — доработка требование к использовать целевой индикатор государственный программа. в настоящий время число показатель, приводить в каждый госпрограмма, исчисляться десяток, можно запутываться в они, и поэтому, на наш взгляд, здесь необходимый четкий целеполагание: индикатор должный быть увязывать с основный задача страна, который поставлять в решение президент, правительство, государственный дума и совет федерация.
четвертый принцип — ведение обязательный корректировка государственный программа, иметь низкий оценка эффективность по итог отчетный год, а также порядок учет результат оценка эффективность при формирование проект бюджет и уточнение оценка расход на более отдаленный перспектива. действительно, программный принцип должный приводить к то, что направление, на который, как мы видеть, неэффективно использоваться средство, который не приводить к решение важный задача, должный пересматриваться, а средство должный перераспределяться на решение более важный задача, определять в госпрограмма.
и последний принцип — более четкий в рамка госпрограмма взаимодействие с субъект российский федерация, потому что государственный программа должный пронизывать система управление снизу доверху, должный регулировать деятельность отрасль как на федеральный уровень, так и на региональный, на местный, только в этот случай государственный программа становиться эффективный инструмент государственный управление.
на наш взгляд, необходимо вносить следующий изменение в порядок формирование проект бюджет, связывать с реализация госпрограмма.
во-первых, рассматривать инвестиционный и последующий, связывать с они текущий расход на стадия планирование совместно. а что происходить зачастую? мы включать инвестиционный расход, не предусматривать в программа и в долгосрочный бюджет средство на содержание инвестиционный объект и так далее, к сожаление, такой часто бывать. рассмотрение предложение по новый объект без их ресурсный содержание невозможный, и это должно быть решать в рамка программный бюджет.
во-вторых, планирование мероприятие программа на долгосрочный перспектива невозможный без понимание то, какой объем ресурс мы располагать, поэтому необходимый условие для полноценный внедрение программный-целевой принцип являться формирование долгосрочный бюджетный прогноз. правительство уже сейчас уточнять программа под среднесрочный и долгосрочный прогноз бюджет, который быть сделать, и такой работа нужно проводить регулярно, потому что изменяться макроэкономический условие, изменяться прогноз, соответственно, мы должный вносить изменение и в государственный программа. такой прогноз должный утверждаться на срок не мало двенадцать год и должный содержать прогноз основной характеристика бюджет, то быть так называть потолок, в рамка который и должный формироваться программа. такой предложение быть вносить в бюджетный законодательство, такой положение содержаться также в проект закон "о государственный стратегический планирование", который рассматриваться в государственный дума: государственный программа тоже являться один из элемент стратегический планирование.
в-третьих, более полный интеграция процесс формирование бюджет и госпрограмма. в этот год с учет предложение государственный дума и счетный палата одновременно с проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2015—2017 год быть представлять соответствующий проект изменение в государственный программа. в дальнейший обязанность вносить изменение в госпрограмма вместе с проект бюджет быть зафиксировать в бюджетный кодекс, и мы быть четко следовать этот принцип.
что касаться корректировка госпрограмма — об это татьяна алексеевна говорить в свой доклад, — хотеть бы отмечать следующий. на наш взгляд, изменение программа, который не носить кардинальный характер, который не вноситься существенный корректива, который не приводить к изменение целевой показатель, мочь бы осуществляться сам ответственный исполнитель госпрограмма, ничто страшный в это нет — в конец конец, мы раз в год уточнять госпрограмма. при такой уточнение можно быть бы вносить изменение, который несущественный и производить в течение финансовый год, — такой образ мы мочь бы улучшать исполнение, реализация госпрограмма.
в заключение хотеть бы сказать следующий: задумывать принцип реализация госпрограмма до конец еще пока не реализовывать в тот объем, как мы планировать. мы рассчитывать на активный и заинтересованный участие государственный дума и счетный палата в совершенствование программный подход. мы по-прежнему уверенный, что программный подход — это единственный путь для повышение эффективность и прозрачность деятельность орган власть и, безусловно, прозрачность бюджетный расход, который мы с вы планировать ежегодно.
по суть, переход к программный бюджет — это один из элемент реформирование система государственный управление в целое. такой реформа назревать, и мы рассчитывать на ваш поддержка в ход совершенствование программный принцип государственный управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
олег владиславович фомичев, исполнять обязанность министр экономический развитие.
фомичев о. в., временно исполнять обязанность министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! не быть повторять весь тот правильный слово о важность государственный программа, который уже сказать и председатель счетный палата, и министр финансы, отмечать лишь, что с переход на госпрограмма у мы появляться возможность гораздо более качественный диалог по вопрос стратегия социально-экономический развитие и решение ключевой задача, который стоять перед правительство и перед экономика страна, в увязка с тот финансовый ресурс, который на это предусматривать. задача обсуждение вопрос бюджет переставать быть задача для узкий круг финансист, в ее решение теперь мочь участвовать гораздо более широкий круг интересант. действительно, перед мы сейчас стоять вопрос расширение круг тот эксперт, представитель общественность, который быть участвовать в обсуждение государственный программа и государственный политика в целое. сегодня этот круг уже достаточно широкий, соответствовать проект государственный программа размещаться и на специально создавать для это портал, и на сайт regulation.gov.ru, где размещаться весь проект нормативный правовой акт, который готовить правительство.
вместе с то с этот год проект госпрограмма в правительство помимо минэкономразвития, минфин и росстат рассматриваться также минвостокразвитие и минюст, планироваться получение еще ряд заключение от другой федеральный орган власть, что сильно усложнять этот процедура. перед мы с вы стоять совместный задача процедура, который действовать в правительство, состыковать с точка зрение бизнес-процесс с процесс обсуждение федеральный бюджет в государственный дума, с то чтобы мы действительно переходить к полноценный обсуждение бюджет на база программный принцип. если говорить о внутриправительственный процедура, мы рассчитывать, что смочь значительно повышать эффективность внутриправительственный согласование через информационный технология, через реализация соответствующий портал обеспечение электронный документооборот. если говорить о необходимость состыковка с государственный дума, у мы также быть ряд предложение.
в первый половина 2014 год согласно статья 179 бюджетный кодекс ответственный исполнитель приводить госпрограмма в соответствие с закон о бюджет и, повторять, законопослушный, в соответствие с действующий норма закон, направлять проект госпрограмма в государственный дума одновременно с внесение они в правительство. этот схема не срабатывать: большинство проект программа ответственный исполнитель вносить в правительство и представлять в госдума 8 апрель, а утверждать программа быть уже 15 апрель, и в этот смысл ответственный исполнитель, безусловно, не иметь возможность учитывать замечание государственный дума, так же как и замечание счетный палата, это во-первых; во-вторых, если у госдума возникать замечание в часть уточнение основной параметр госпрограмма, то их корректировка, как правило, не мочь быть производить на этот этап, так как финансовый параметр уже определять действующий закон о бюджет, а иной целевой параметр и даже структура программа должный соответствовать показатель утверждать бюджет, значение показатель рассчитываться на основа бюджетный расход, а структура предопределять, по суть, код бюджетный классификация. аналогичный ситуация наблюдаться и с учет замечание счетный палата к проект госпрограмма. другой слово, рассмотрение программа проводиться и государственный дума, и счетный палата в больший степень не с финансовый позиция, не с точка зрение учет бюджет, а с точка зрение экономический наполнение, когда уже на стадия направление в правительство вноситься замечание, связывать с глубокий переработка соответствующий госпрограмма. мы с этот замечание, который в тот число прозвучать и в выступление председатель счетный палата, в значительный степень согласный, касаться они качество проработка программа, но на тот этап, когда приводить в соответствие с федеральный бюджет госпрограмма необходимо уже представлять в правительство, такой род замечание учитывать фактически невозможный.
в связь с это хотеться бы напоминать об история возникновение поправка в закон "о парламентский контроль", откуда появляться норма об одновременный внесение в правительство и в государственный дума проект госпрограмма.
в соответствие с порядок, который существовать, предполагаться, что в государственный дума бюджет представляться с уже утверждать государственный программа, что быть, безусловно, неправильный, и депутат справедливо мы указывать на то, что у они тогда пропадать возможность влиять на реальный процесс принятие решение, который фактически к момент внесение бюджет уже завершаться. сейчас порядок выстраивать иначе — сейчас госпрограмма утверждаться уже после принятие федеральный бюджет, и это менять фактически весь схема возможный рассмотрение и в правительство, и в государственный дума и проект бюджет, и проект государственный программа: сейчас для согласованность финансовый и целевой параметр необходимо формировать программный часть проект федеральный бюджет при одновременный рассмотрение проект госпрограмма и предложение о внесение изменение в действующий программа. на наш взгляд, программный часть проект федеральный бюджет — это и быть финансовый проекция проект госпрограмма, это, по суть, один большой документ, в который проект программа отражать целевой показатель закладывать в проект бюджет объем расход.
и правительство, и государственный дума, и счетный палата должный провожать обсуждение параметр бюджет не в формат перераспределение расход между код бюджетный классификация, а подымать, если говорить простой язык, вопрос конечный общественный значимый показатель, вопрос постановка цель и результативность конкретный мероприятие, и это возможный, целесообразно и удобно обсуждать именно в формат государственный программа. каждый из госпрограмма являться, судя по получать мы замечание, такой удобный площадка для принятие соответствующий решение. исходить из этот минэкономразвития предлагать усовершенствовать процедура рассмотрение проект госпрограмма государственный дума и счетный палата. в настоящий время корректироваться нормативный-правовой база в часть бюджетный процесс, направлять на формирование федеральный бюджет на основа госпрограмма, кроме то проект госпрограмма и проект изменение основной параметр действующий госпрограмма быть прикладывать в состав материал к проект федеральный бюджет, с то чтобы быть обеспечивать весь возможность для предварительный рассмотрение проект госпрограмма в государственный дума.
как известно, уже складываться хороший традиция участие государственный дума в так называть нулевой чтение самый важный законопроект, и здесь также целесообразно использовать этот практика — целесообразно перенести основной центр тяжесть обсуждение бюджет и проект государственный программа на тот шестьдесят день начинать с 1 октябрь, который быть у государственный дума на принятие федеральный бюджет. проект госпрограмма нужно рассматривать в этот же самый время, причем при непосредственный участие ответственный исполнитель этот государственный программа и счетный палата: это тот самый момент, когда быть возможность влиять не только на финансовый параметр, который устанавливать в госпрограмма, но и — через соответствующий обсуждение — на основной мероприятие, на цель, на задача и на показатель. в указанный конструкция и у государственный дума, и у счетный палата появляться в распоряжение ресурс время, необходимый для глубокий анализ госпрограмма, а у ответственный исполнитель в свой очередь быть достаточно время для устранение весь замечание по проект госпрограмма еще до их утверждение.
сегодня получаться, что после утверждение госпрограмма еще в течение два месяц проходить разработка и утверждение план ее реализация и только во второй полугодие запускаться реальный действие по исполнение мероприятие. в такой условие очень трудно обеспечивать равномерный использование бюджетный средство и результативность, поэтому мы предлагать прорабатывать вопрос не удлинение срок, отводить на утверждение государственный программа в соответствие с принимать бюджет, а, наоборот, сокращение этот срок с учет перенос обсуждение и доработка госпрограмма государственный дума, с то чтобы на уровень правительство можно быть начинать реализация соответствующий государственный программа уже в первый квартал. это потребовать внесение изменение в бюджетный кодекс.
дополнительно хотеть бы повторять, что у мы создавать публичный портал государственный программа, на который уже размещать весь текст утверждать государственный программа, предложение по их корректировка, весь необходимый графика и аналитик.
мы считать целесообразный рассматривать вопрос о принятие норма о необходимость рассмотрение госпрограмма госдума и о проведение экспертиза проект госпрограмма счетный палата в рамка рассмотрение проект федеральный бюджет в государственный дума. в связь с это мы предлагать все-таки скорректировать предлагать проект постановление, потому что мы представляться в такой конструкция избыточный некоторый предлагать процедура, в тот число направление проект госпрограмма ответственный исполнитель в адрес счетный палата одновременно с внесение проект госпрограмма в правительство, а также целый ряд другой мера, который предусматриваться проект постановление. в частность, мы считать целесообразный уточнять в проект постановление формулировка о представление в госдума отчет о ход реализация программа за полугодие и за девять месяц, потому что у правительство физически еще не быть возможность сделать на соответствующий стадия анализ эффективность и результативность в сила отсутствие статистический показатель, но возможный представление результат мониторинг реализация соответствовать госпрограмма с отчет о достижение ключевой позиция.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владиславович, но, пожалуйста, не уходить: у я один процедурный вопрос к вы. мы всегда вы рад видеть в этот зал, внимательно слушать ваш подробный и очень толковый доклад, но сегодня мы все-таки для рассмотрение этот вопрос приглашать министр, уважаемый алексей валентинович. я докладывать, что он в командировка. если вы знать, отвечать на вопрос, что это за командировка такой, если министр все-таки счесть для себя возможный не приходить в государственный дума, не смочь направлять в командировка один из семь заместитель?
фомичев о. в. это командировка в женева на министерский конференция вто, где, к сожаление, не быть возможность замена, командировка быть заранее запланировать.  (шум в зал.)  министр приносить свой глубокий извинение, а я делегировать именно как временно исполнять обязанность министр, а не как один из заместитель.
председательствующий. спасибо большой.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет то что в основной весь государственный программа принимать, выступление исполнять обязанность министр экономический развитие я сейчас воспринимать как известный спор, что быть рано — курица или яйцо. вот коммунист утверждать, что рано быть все, но для бюджетный процесс этот вопрос иметь принципиальный значение по несколько причина.
сейчас мы слышать (извинять, я начинать с конец) от представитель правительство — а здесь мы, прощать, слушать представитель правительство, а не представитель отдельный министерство, — что они возражать против то, чтобы представлять в государственный дума данные по исполнение государственный программа за полгода и за девять месяц, потому что они не успевать все проанализировать. а вы мы давать данные росстат, данные росстат быть — депутат не ребенок, сам разбираться! далеко, представитель правительство говорить, что они возражать против то, чтобы направлять материал одновременно в счетный палата и в правительство. правительство возражать — почему?! кстати, у вы быть поручение президент о то, что именно счетный палата должный проверять эффективность ваш деятельность по государственный программа.
я начинать с конец, хотя хотеть начинать совсем с другой — я хотеть начинать с хороший. а хороший — это то, что решение государственный дума о то, что государственный программа должный утверждаться не распоряжение правительство, как мы предлагать правительство, а постановление правительство, то быть нормативный правовой акт, вот этот наш требование выполнять, и в результат 15 апрель принятый постановление об утверждение соответствующий госпрограмма. вот это то, что хороший. но на это хороший кончаться, и мы переходить к жизнь, а жизнь состоять в то, что, как мы опять же исполнять обязанность министр экономический развитие сказать, весь программа одновременно направляться в государственный дума и в правительство, как это предусматривать закон. но для то, чтобы опять же вспомнить, что быть рано — курица или яйцо, я приводить некоторый цифра.
итак, постановление от 15 апрель утверждать тридцать восемь программа. вот счетный палата "везти" — они направлять сорок проект программа, потом два проект отзывать; мы же направлять только тридцать семь проект программа, так что из утверждать программа один к мы просто не поступать, мы она в глаз не видеть, это во-первых. во-вторых, мы получать восемь проект программа — я подчеркивать: восемь! — в пятница 11 апрель, а 15 апрель правительство утверждать их постановление, и говорить о то, что закон виноватый в то, что парламент не смочь выполнять свой функция, по меньший мера не совсем корректный!  (шум в зал.)  прощать, я еще раз говорить: этот программа быть представлять за пять день, если считать суббота и воскресение рабочий день! но самый интересный то, что шесть программа — я мочь они называть — быть представлять мы после то, как правительство принимать свой постановление, — после! — поэтому говорить о то, что в данный случай быть соблюдать закон, к сожаление, просто не приходиться.  (шум в зал.)
следующий вопрос, который, на мой взгляд, здесь очень важный. я хотеть бы поблагодарить счетный палата за тщательный анализ, я хотеть бы поблагодарить все коллега из профильный комитет за серьезный анализ проект государственный программа, который к мы поступать. кстати, государственный дума выполнять весь обязанность, который быть на она возлагать в соответствие с закон "о парламентский контроль": молниеносно все быть направлять в профильный комитет, счетный палата получать проект госпрограмма от мы рано, чем от правительство, но весь работа, который быть проделывать, быть выбрасывать, извинять, я уж не знать кто под хвост, и все только потому, что, судя по все, наш замечание правительство не интересовать, — вот в что проблема!  (шум в зал.)  и мы мочь менять схема, но...
кстати, я должный сказать, что предложение, который сейчас быть высказывать антон германович, полностью поддерживаться. мы встречаться с руководство аппарат правительство российский федерация — они тоже считать, что надо менять порядок, чтобы этот работа становиться реальный, и думать, что об это мы еще поговорить сегодня, но если сохраняться такой отношение — я подчеркивать: отношение — к предварительный парламентский контроль, который быть сегодня, то при любой порядок, как он ни менять... получаться, как в известный случай: надо менять девочка, а не мебель, в противный случай, к сожаление, результат не быть!  (шум в зал.)
теперь давать мы все-таки поговорить не только о то, что нарушаться, какой вопрос здесь возникать, а все-таки уделять внимание и сущностный момент государственный программа. я хотеть бы сразу сказать, что у вы быть сводный заключение комитет по бюджет, в который весь этот вопрос подробно описывать в рамка каждый программа, быть вывод и предложение, быть проект постановление государственный дума, который мы предлагать принимать, чтобы этот работа... я еще раз говорить: мы не вмешиваться в полномочие правительство, вот весь время считать, что мы пытаться перетягивать на себя полномочие правительство, — нет, мы просто требовать, чтобы полномочие парламент в бюджетный сфера быть обеспечивать полностью, поэтому наш предложение касаться наш работа, и мы быть настаивать на прерогатива парламент, который предусматривать конституция. вот это наш общий позиция, и я хотеть замечать, что это общий фракционный позиция, это не позиция какой-то отдельный фракция — это позиция парламент российский федерация!
следующий вопрос, о который хотеться бы сказать. ведь что происходить на самый дело? мы с вы прекрасно понимать, что, по существо, после то как быть принимать бюджет, надо быть приводить программа в соответствие с бюджет, и в основной приводить — просто взять и обрезать цифра по госпрограмма. ну, счетный палата говорить, какой не смочь приводить в соответствие, но, в общий, все чистенько. но когда у мы пойти следующий бюджет, я обращать бы внимание на то, как важно, что сегодня рассмотрение госпрограмма у мы происходить накануне рассмотрение поправка в бюджет 2014 год, ведь в конец конец госпрограмма нужный мы не как лозунг — они мы нужный для то, чтобы реально влиять на жизнь в страна! так вот как госпрограмма, в уже изменять вид, уже принимать, влиять на жизнь в страна? серьезный риск по выполнение указ президент оставаться, мы это отмечать в государственный дума, этот серьезный риск по-прежнему оставаться. и сказать о то, что программа гармонизировать между себя, тоже нельзя. ну, скажем, вопрос о создание 25 миллион дополнительный квалифицированный рабочий место: ясно, что этот проблема связывать с госпрограмма по развитие промышленность, но показывать, где это связывать и как это связанный со весь остальной вопрос, чтобы быть хоть какой-то понимание то, как мы собираться это решать, — это нет!
следующий вопрос, который здесь возникать: вот очень интересный — у мы в программа огромный количество подпрограмма с нулевой финансирование. а что такой подпрограмма с нулевой финансирование? если она не нужный, давать она вычеркнуть, но мы они на всякий случай оставлять: вдруг деньги давать? это понятный — это подпрограмма по важный направление, но только подпрограмма с нулевой финансирование создавать иллюзия работа! кстати, сказать, как меняться их количество: когда вноситься проект бюджет, такой подпрограмма быть двадцать пять, когда дорабатывать программа и принимать постановление правительство, их количество сокращаться до двадцать один, сейчас мы видеть, что они становиться на девять много — теперь тридцать подпрограмма с нулевой финансирование. ну вы определяться: если это не приоритет — вычеркнуть, если это приоритет — давать деньги!  (шум в зал.)
кстати, очень интересно, что реально мы с вы понимать, что происходить каждый раз в конец год, когда весь министерство и ведомство пытаться сбросить огромный деньги (спасибо опять же счетный палата — она проанализировать этот ситуация, посчитать, сколько деньги уходить, когда пытаться проплачивать на будущий год): трудно говорить об эффективность этот расход, а ведь, прощать, речь идти о триллион! я подчеркивать: не о миллиард, а о триллион! так вот в данный случай можно ли говорить о то, что, когда вот этот деньги сбрасываться в конец год, — этот выполнение государственный программа?!
коллега, давать переставать обманывать сам себя: никакой корректировка программа и бюджет не происходить, никакой приоритизация цель в программа не происходить, программа по-прежнему не становиться содержание бюджет, как то требовать президент, — вот вывод, который необходимо сделать, и я думать, что здесь все достаточно понятно!
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. вот тут коммунист предлагать расстрел — оставаться только определять, кто расстреливать и кто быть решать, кто быть расстреливать. то более, что представитель министерство экономический развитие сказать, что при рассмотрение бюджет должно быть как можно много интересант, — ваш предложение соответствовать это, безусловно!  (шум, оживление в зал.)
так вот, уважаемый коллега, очень важный тема — государственный программа и регион. почему она возникать? потому что государственный программа со следующий год должный пронизывать уже и региональный структура. вот давать взять, скажем, проблема образование: у мы там, прощать, много 80 процент финансирование образование приходиться на регион, а в государственный программа ни один слово о региональный часть финансирование нет. так вот если мы, прощать, не включать в государственный программа ресурсный обеспечение региональный бюджет, то это просто профанация, это совершенно очевидный! и ведь я понимать, почему не включать: потому, что как только мы включать, у мы возникать вопрос, быть ли у регион деньги на выполнение цель государственный программа. мы вводить сам себя в замкнутый круг и бояться он разрывать!
следующий вопрос, не мочь не сказать об это здесь сегодня: коллега, быть поручение президент по реализация программа "жилье для российский семья", программа, направлять на создание механизм стимулирование строительство жилье, но финансирование данный программа полностью отсутствовать, следовательно, возникать риск по ее выполнение.
следующий. огромный количество вопрос решаться в зависимость от финансирование, и мы весь прекрасно понимать. вот я с удовольствие, честно говорить, прочитывать программа "экономический развитие и инновационный экономика" (ну, приходиться весь программа прочитывать, но некоторые я читать с удовольствие, некоторый без удовольствие, вы уж извинять, и вот этот читать с удовольствие): финансирование этот программа у мы планироваться осуществлять в основной за счет средство юридический лицо (90 процент!), средство федеральный бюджет составлять 9 процент и средство бюджет субъект федерация — 1 процент. для то чтобы быть понятно, сказать: юридический лицо, то быть бизнес, как я понимать, должный в 2014 год вносить по подпрограмма "стимулирование инновация" инвестиция в размер 1 триллион 45 миллиард рубль, цифра немного увеличиваться на 2015—2016 год. я вы откровенно сказать: ну нет такой количество сумасшедший в страна, потому что никакой конкретный мера, чтобы этот инвестиция простимулировать, министерство экономический развитие не предлагать, они просто нет! и если мы видеть, что у мы с вы этот вопрос не быть решать — а они не быть решать, — тогда за счет что минфин быть восполнять вот этот триллион, который не быть?!
еще раз говорить: я очень многое о каждый программа мочь рассказывать, в тот число о то, что каждый программа и бюджет по-прежнему жить самостоятельный жизнь, просто не хотеться бы углубляться. но именно с учет то, что мы с вы подходить к рассмотрение бюджет, поправка к бюджет, который быть рассматривать завтра, — а это вопрос жизнь человек, — мы должный в очень тяжелый для наш экономика условие реально объединять весь потенциал, а потенциал в государственный программа, безусловно, огромный, но только в тот случай, если они переставать, собственно, быть просто изображение деятельность. ну совершенно ведь очевидно, прощать, что у мы сегодня в госпрограмма, по-моему, незыблемо только один — это зарплата чиновник, вот куда деньги идти, но ведь госпрограмма — это прежде весь мероприятие, направлять на решение какой-то конкретный задача, с индикатор, по который можно проверять, достигать результат или нет, — так вот этот вопрос не решать. сейчас мы говорить (я помнить, быть такой предложение): а давать мы быть бюджет рассматривать через призма госпрограмма, можно, но, если бы мы это сделать в прошлый год, как тогда предлагать правительство, мы не смочь бы рассматривать бюджет, потому что, для то чтобы разбираться, как соотноситься госпрограмма с бюджет, а они никак не соотноситься, мы приходиться бы делать сопоставительный таблица, поэтому, прощать, до тот пора, пока государственный программа не наполняться реальный содержание, рассматривать через они бюджет практически невозможно!
хотеться бы заканчивать выступление все-таки хороший. еще раз говорить: весь вывод, а они гораздо много, по каждый программа и так далее, комитет по бюджет излагать более чем на сто страница заключение. я считать, что все-таки нет худо без добро: программа в основное принимать, и теперь мы действительно быть просто решать вопрос, связывать с изменение, но только в тот случай, если этот изменение быть носить реальный характер, а не быть косметический попытка подгонять государственный программа под финансирование, который то ли быть, то ли не быть.
и мы, безусловно, приветствовать позиция, который сейчас излагать антон германович силуанов: в рамка внесение проект бюджет в государственный дума и должный предлагаться изменение в программа, и тогда они, в соотношение с изменение, который предлагаться к бюджет, смочь реально проверять государственный дума, то быть смочь выполнять задача, поставлять перед она конституция, по осуществление парламентский контроль.
еще раз повторять: мы очень благодарный наш коллега из правительство за понимание, который быть проявлять при подготовка данный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, по последний данные, долг субъект федерация и муниципальный образование превышать 2 триллион рубль — проблема нарастать, приобретать острый характер. завтра правительство представлять поправка в федеральный бюджет 2014 год по увеличение дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация на 25 миллиард рубль, но это крайне недостаточно. рассматривать ли минфин более существенный увеличение финансирование по госпрограмма повышение устойчивость бюджет субъект российский федерация, для то чтобы останавливать реальный сползание региональный бюджет в долговой яма и обеспечивать в полный объем исполнение майский указ президент?
силуанов а. г. уважать виктор андреевич, уважаемый депутат! действительно, объем долг субъект российский федерация большой, где-то триллион семьсот с лишний миллиард рубль, с начало год он несколько снижаться. учитывать большой объем долг и прогноз до конец год, мы действительно предлагать в поправка к закон о бюджет увеличивать объем прямой финансовый помощь в вид дотация и объем бюджетный кредит на сумма в размер 100 миллиард рубль. знать, что при рассмотрение изменение в бюджет в государственный дума депутат быть предлагать увеличивать объем расход на оказание поддержка субъект российский федерация, мы готовый рассматривать этот предложение, и я не сомневаться — мы находить здесь правильный решение.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство, но хотеться бы услышать и мнение председатель комитет по бюджет.
когда ставиться задача, то не только определяться финансовый, организационный ресурс, устанавливаться срок, но и назначаться ответственный за их выполнение — об это, собственно, говорить и президент российский федерация в свой послание, когда просить назначать персональный ответственный за исполнение государственный программа. хотеться бы узнавать, в какой документ зафиксировать этот исполнитель, быть ли пофамильный список и какой мера ответственность предусматривать за неисполнение каждый конкретный целевой индикатор в госпрограмма. мочь быть, быть смысл вводить в законодательство персональный ответственность и мера ответственность за неисполнение тот или иной показатель, предусмотренный в госпрограмма?
председательствующий. пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. спасибо за вопрос. в соответствие с действующий порядок разработка государственный программа в план мероприятие по реализация программа — а это приложение, который обязательно сопровождать любой госпрограмма, — за каждый мероприятие в конкретный орган власть закрепляться конкретный лицо с указание должность, отвечать за его реализация. весь этот мероприятие сводить в подпрограмма, за показатель в целое нести ответственность тот руководитель федеральный орган исполнительный власть, который отвечать за реализация этот подпрограмма, то быть система персональный ответственность устанавливать.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, сегодня субъект российский федерация все часто подымать вопрос об уменьшение доля софинансирование при реализация различный федеральный программа, в частность по сельский хозяйство. в первый очередь это связанный с дефицит средство в региональный бюджет, поэтому многий регион вынуждать отказываться даже от социально значимый для они проект. мы знать, что минфин поддерживать инициатива в часть уменьшение доля софинансирование и что даже быть соответствовать поручение правительство российский федерация по данный проблема.
вопрос: на какой этап находиться рассмотрение данный проблема, актуальность который все много возрастать в связь с расти расходный обязательство регион?
и хотеться бы также услышать мнение счетный палата по этот вопрос.
силуанов а. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! действительно, быть решение председатель правительство о то, чтобы снижать требование к участие субъект российский федерация в софинансируемый из федеральный бюджет мероприятие, причем для высокодотационный регион это должно быть не много 5 процент. такой поручение быть учитывать при определение объем расход бюджет в вид субсидия субъект российский федерация на 2015—2017 год, быть также давать поручение по возможность пересматривать требование по участие регион в софинансируемый мероприятие в текущий год. я знать, что ряд наш министерство и ведомство готовить такой предложение уже в текущий год.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к олег владиславович.
мы сталкиваться с то, что очень забюрократизировать и очень неповоротливый система согласование внутри правительство всякий род программа. у мы быть сагрегировать отрасль, то быть, допускать, невозможно развитие туризм без развитие дорожный и транспортный инфраструктура, невозможный развитие сельский хозяйство без социально-экономический и без культурный развитие село. мы иметь негативный опыт, когда, переодевать российский армия из изделие из шерсть в форма из хлопок на синтепон, мы обрушивать весь овцеводство в российский федерация.
не считать ли вы возможный возрождать межотраслевой планирование, вернуться к практика межотраслевой планирование, к практика создание межведомственный комиссия? они у мы в свой время быть и давать очень неплохой результат при согласование позиция, касаться интерес разный ведомство.
фомичев о. в. спасибо за вопрос, он из два часть состоять. начинать с последний, по межведомственный комиссия. этот практика и не прекращаться, по весь ключевой вопрос, где необходимый межведомственный согласование, в правительство действовать целый ряд — их количество исчисляться десяток — межведомственный комиссия, который этот вопрос обсуждать и решать.
что касаться забюрократизированность процесс. действительно, мы с этот сталкиваться и в ход разработка и согласование государственный программа, потому что, как вы знать, по каждый госпрограмма быть ответственный исполнитель и быть целый ряд соисполнитель. процесс занимать очень много время. что касаться правительственный регулирование, мы стараться сейчас уже в рамка поправка это оптимизировать, переводить все в электронный форма, часть процесс запараллеливать, с то чтобы у мы это проходить максимально быстро, и не в бумажный, а в электронный вид.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
председательствующий. андрей михайлович, вы вопрос.
решульский с. н. уважаемый андрей михайлович, два год уже проходить с тот пора, как президент в свой послание поставлять задача формирование и исполнение бюджет на база государственный программа. из информация татьяна алексеевна голикова, из ваш информация, да и из информация министр финансы и исполнять обязанность министр экономический развитие я мочь сделать однозначный вывод, что исполнительный власть в лицо правительство в текущий год успешно проваливать работа по решение этот задача, поскольку я понимать, что программа не состыковать, не увязывать с бюджет, там быть даже какой-то нулевой финансирование, как вы сказать. вы тесно с это связанный, поэтому сказать, на ваш взгляд, это некомпетентность исполнительный власть, член правительство, непонимание или их нежелание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
решульский с. н. ...нежелание исполнять поручение президент? или это, мочь быть, безответственность? или этот следствие отсутствие базовый закон о государственный стратегический планирование и так далее? и какой вы видеть выход из этот ситуация в текущий год? иначе, получаться, мы провозглашать один задача, а каждый поступать по-своему, как привыкать, абсолютно ничто не делать!
председательствующий. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
наверное, хорошо этот вопрос задавать не председатель комитет по бюджет, а председатель комитет по безопасность, потому что это уже вопрос об ответственность, а я все-таки адвокат по первый профессия.
вы знать, я думать, что достаточно много причина. во-первых, это, конечно, сложность задача. вообще, сам по себя переход бюджет на программный рельс — это задача очень сложный, и я вовсе не уверенный, что мы к реализация данный задача уже сегодня готовый. во-вторых, это то, что реализация этот задача совпадать с достаточно серьезный экономический спад, реальный экономический спад, и поэтому в этот ситуация многий программа, который мочь бы быть наполнять деньги, сегодня оставаться пустой. я говорить сейчас об объективный причина, но, безусловно, быть и субъективный, и это связывать прежде все с то, что не в правительство в данный случай, я подчеркивать, а в отдельный министерство и ведомство (когда мы обсуждать это с аппарат правительство россия, быть находить полный понимание то, что надо менять процедура, в тот число и в регламент правительство, чтобы парламент мочь выполнять свой функция) по-прежнему уверенный в то, что в российский федерация нет парламент, а быть место, где нажимать кнопка. в данный случай я думать, что решение этот проблема находиться в первый очередь в плоскость то, что парламент должный доказывать этот человек, что он существовать, а с этот цель, я думать, мы и провожать сегодняшний заседание, я думать, для это мы и принимать постановление, где абсолютно ясно прописываться тот механизм, который необходимый для то, чтобы осуществлять парламентский контроль, — это наш функция.
ну и, сергей николаевич, я, конечно, в данный случай не защищать правительство, но я хотеть бы обращать внимание на то, что ни один комитет государственный дума по результат рассмотрение проект государственный программа (притом что мы знать, что в они огромный количество недостаток) не обращаться с письмо, с просьба о проведение совместный заседание с комитет по бюджет для обсуждение этот вопрос, о проведение парламентский слушание. так что, я думать, не стоить перелагать на кто-то один ответственность за то, что госпрограмма до настоящий время иметь такой неприглядный вид, безусловно. дорабатывать они мы мочь только вместе, но должно быть понимание то, что быть прерогатива исполнительный власть, а быть прерогатива парламент. к сожаление, сегодня в выступление исполнять обязанность министр экономический развитие мы увидеть попытка лишать парламент этот полномочие, и вот это недопустимый.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев, — даже в свой день рождение он не прекращать думать о государственный программа! — пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо.
хотеться бы отмечать, что мы солидарный с антон германович в то, что мы, наш государство действительно необходимый качественный госпрограмма. ну, если говорить конкретно, то, например, в программа номер 36, по создание условие для эффективный и ответственный управление региональный и муниципальный финансы, по повышение устойчивость бюджет субъект российский федерация, отсутствовать реальный механизм по вытаскивание наш регион из долговой яма. счетный палата отмечать даже, что существовать необходимость на федеральный уровень разрабатывать в связь с это отдельный стратегический документ.
вот у я вопрос к антон германович и к татьяна алексеевна, и хотеться бы от они оба получать ответ: как вы оценивать качество предлагать программа? хотеться бы также услышать ваш мнение о предлагать фракция лдпр бюджетный-кредитный амнистия и о предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
сухарев и. к. ...о предложение фракция лдпр начинать этот бюджетный-кредитный амнистия со смоленский область.
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться программа номер 36, где речь идти о программа поддержка субъект российский федерация, безусловно, общий объем финансирование в размер 636 миллиард рубль в условие, когда экономика падать, когда показатель, который формировать бюджет регион, несколько отставать от тот прогноз, который мы рано делать, приводить к дефицитность бюджет субъект и к то, что расти долг регион. как быть — увеличивать финансовый помощь регион на этот разница? вы вместе с мы рассматривать федеральный бюджет, вы знать, что в федеральный бюджет особый ресурс нет, поэтому, наверное, это быть бы неправильный. наоборот, нужно говорить о стимулирование экономический активность, чем сейчас и заниматься правительство, и тот поручение по активизация экономический деятельность, который недавно быть давать президент на экономический форум, как раз и должный приводить к создание новый производство, новый предприятие, к то, что много налог быть поступать в региональный бюджет. это самый важный направление работа с регион. это первый.
второй — это, конечно, поддержка и помощь, и тот предложение, который мы быть рассматривать при корректировка бюджет 2014 год, на это направлять.
что касаться вопрос амнистия, списание долг. мы предлагать пойти другой путь — через реструктуризация, через замена дорогой коммерческий кредит, который сегодня стоить большой деньги еще и с точка зрение их обслуживание, на более дешевый бюджетный кредит, чтобы такой образ ослаблять долговой нагрузка на субъект российский федерация. в этот условие нужно двигаться по несколько направление: создавать экономический база, оказывать субъект финансовый помощь, ну и, безусловно, делать все, чтобы развиваться экономический активность регион.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, уверенный, что мониторинг реализация государственный программа должный становиться самый существенный инструмент парламентский контроль. а как свой работа в этот направление планировать вести счетный палата? не секрет, что весь государственный программа снова быть принимать правительство в один день, — интересно, сколько время в среднее потратить на каждый госпрограмма? и не получаться ли так, что ни государственный дума, ни счетный палата свой полномочие в этот ситуация просто не смочь реализовать?
голиков т. а. спасибо, раиса васильевна. хотеть сказать, что вне зависимость от то, что быть написать в бюджетный кодекс в отношение тот, какой мониторинг должный осуществлять счетный палата, в соответствующий закон о счетный палата, который принимать парламент в прошлый год, за мы жестко закреплять функция не только по мониторинг, но и по экспертиза государственный программа. в связь с это вне зависимость от решение правительство такой экспертиза быть осуществляться, соответствующий информация быть представляться парламент как в рамка контрольный мероприятие, так и в рамка текущий мониторинг. самый близкий информация вы получать от мы к 1 сентябрь, как раз к момент, когда быть заканчиваться процедура формирование бюджет на 2015—2017 год, и информация быть касаться эффективность тот госпрограмма, который принимать, тот изменение, который быть принимать в один день, 15 апрель.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
вопрос к антон германович.
программный подход к формирование и исполнение бюджет требовать разработка отдельно государственный программа, их стыковка с параметр федеральный бюджет, дополнительный контроль исполнение, то быть это очень большой, масштабный и серьезный работа, который, по весь видимость, требовать даже создание дополнительный структурный подразделение в министерство финансы и в минэкономразвития, однако эффективность этот подход пока еще не очевидный, судя по тот выступление, который мы уже выслушивать.
у я вопрос: сказать, пожалуйста, вы делать оценка дополнительный материальный, финансовый, кадровый расход, необходимый для реализация этот подход? и если да, то сказать, пожалуйста, каков они, этот дополнительный расход?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый наталья рэмовна, уважаемый депутат! в министерство финансы создавать подразделение, отдел, который заниматься государственный программа. мы не увеличивать численность сотрудник финансы для работа с госпрограмма, но в свой работа, в свой деятельность и министерство, и правительство в целое вопрос программный подход уделять особый внимание. когда мы в правительство заслушивать отчет о бюджет и правительство определять мера по реагирование на ход исполнение бюджет, всегда рассматриваться вопрос исполнение госпрограмма: насколько выполнять тот или иной показатель, почему они не выполнять, насколько напряженный этот показатель быть, анализироваться ход исполнение государственный программа и причина их невыполнение. мы считать, что аппарат и административный ресурс для оценка деятельность по реализация госпрограмма иметься, они иметься и в правительство, как я уже говорить, и во весь ведомство, который являться ответственный за исполнение госпрограмма. что касаться какой-то дополнительный увеличение как финансовый, так и людской ресурс, то, наверное, об это нецелесообразно сейчас говорить.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к татьяна алексеевна и к антон германович.
первый вопрос: сказать, пожалуйста, разве возможно выполнение госпрограмма и бюджет вообще, если ес смотреть что делать — снижать ставка рефинансирование, а инвестиционный кредит вообще делать минусовый? а япония это делать уже давно. у мы же монетизация экономика менее 50 процент от ввп.
второй вопрос: антон германович, сказать, пожалуйста, как же мочь сокращаться дефицит консолидированный бюджет субъект, если вы с центробанк давать коммерческий банк долгосрочный кредит под 0,51 процент, а они тот же субъект давать кредит под 9 процент? это же коммерция, причем тут государственный интерес?!
и третий вопрос: мы находиться в бывший здание госплан — не считать ли вы правильный вернуться к пятилетний планирование с учет программа и уже на основание этот составлять бюджет? тогда все быть исполняться! ну и конечно, необходимо увеличивать ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, я отвечать на вопрос, который быть я задавать.
что касаться дефицит бюджет. вы говорить, что центральный банк давать коммерческий банк кредит по низкий ставка, а коммерческий банк кредитовать субъект под 9 процент, — ну, это не совсем так, потому что центральный банк давать кредит, рефинансировать коммерческий банк по ключевой ставка, а сегодня ключевой ставка высоко 7 процент. коммерческий банк кредитовать субъект, и этот ставка сейчас действительно повышаться до 9, 10, 11 процент. мы собираться в министерство финансы с представитель коммерческий банк и договариваться о то, что коммерческий банк быть получать рефинансирование под кредит, который предоставляться субъект российский федерация, исходить из ключевой ставка и увеличивать свой маржа, то быть стоимость ресурс для регион, на 1,25 процент. такой кредит быть рефинансироваться центральный банк по ключевой ставка. пока этот механизм еще не зарабатывать, но принципиально с банка такой договоренность достигать, скоро этот механизм начинать работать.
что касаться пятилетний планирование. вы знать, у мы сейчас рассматриваться в дума законопроект о стратегический планирование, и там быть несколько инструмент планирование: среднесрочный планирование — это трехлетний бюджет, долгосрочный планирование — на период от 20 до 30 год. госпрограмма — это как раз элемент такой средне- и долгосрочный планирование, потому что в рамка госпрограмма каждый исполнитель видеть горизонт, видеть, на какой возможность, на какой ресурс он мочь рассчитывать, соответственно, заключать контракт, выполнять тот или иной работа и задача. то быть говорить о пятилетний планирование, об удлинение планирование правильно, только возникать вопрос, о пятилетний или о двенадцатилетний. мы говорить о то, что программа должный приниматься не мало чем на двенадцать год, и это абсолютно правильно.
председательствующий. татьяна алексеевна, вы добавлять что-нибудь к это?
голиков т. а. я хотеть добавлять к то, что сказать антон германович, следующий. прежде чем переходить на пятилетний или более длительный планирование, несмотря на то что многий программа рассчитать до 2020-го, до 2025 год, нужно оканчивать тот работа, который, к сожаление, до сей пора не завершать: состыковать трехлетний бюджет с тот госпрограмма, который уже быть. к сожаление, на сегодняшний день весь 39,6 процент финансирование программа приходиться на трехлетка, а все остальное — 60,4 процент — находиться за граница трехлетка, соответственно, когда мы переходить к следующий бюджетный цикл, то опять быть корректировать государственный программа, не достигать тот показатель, который в они заявлять, и, как показывать опыт, быть продлевать их действие. вот сейчас нужно сосредотачиваться на то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
голиков т. а. ...сосредотачиваться на то, чтобы завершать работа и увязывать трехлетний бюджет с программный планирование. если это не сделать, то в дальнейший перспектива быть выглядеть отнюдь не радужно.
председательствующий. спасибо.
коллега, еще два вопрос, и сделать перерыв.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в условие вероломный действие правительство сша и страна ес фактически по нанесение ущерб собственный компания в сфера торговля и обмен технология с россия чрезвычайный значение получать программа "развитие наука и технология", при это курс на импортозамещение вообще не иметь никакой смысл без наполнение этот программа деньги. вместе с то счетный палата указывать, что в ее новый редакция быть существенный расхождение с нормативный правовой акт, в тот число с майский указ президент, а комитет по наука замечать, что неясно, как быть повышаться в два раз зарплата научный работник к 2018 год. основной задача программный бюджет — четкий планирование расход и доход, так как основной инвестор — это все же государство, при это у мы основной отраслевой министерство сам и планировать, и контролировать, и исполнять.
вот вопрос антон германович, а также андрей михайлович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
дегтярев м. в. ...а также андрей михайлович: поддерживать ли вы создание государственный орган планирование — госплан?
а к антон германович у я еще личный вопрос: гарантировать ли минфин (потому что чиновник от наука ничто не гарантировать) исполнение майский указ, а именно доведение финансирование наука до 1,77 процент от ввп?
спасибо.
силуанов а. г. я начинать отвечать, наверное, сразу со второй вопрос: мы с вы сделать весь необходимый, для то чтобы указ быть выполнять, — такой поручение президент мы давать, и мы этот поручение выполнять.
что касаться финансирование наука исходить из процентный отношение к ввп, мы против установление какой-то конкретный количественный значение в часть финансирование наука, оборона, здравоохранение в процентный отношение к ввп. мы определять возможность государство по финансирование тот или иной направление исходить из бюджетный возможность: расти экономика, много средство в бюджет — много финансироваться наука, образование, здравоохранение и так далее. в нынешний условие, возможно, ситуация несколько другой. если мы раскладывать весь раздел бюджет в процентный отношение к ввп, то мы никакой бюджет не хватить, поэтому мы такой подход не мочь поддерживать.
что касаться госплан. я лично создание плановый ведомство в нынешний условие не мочь поддерживать. у мы быть министерство экономический развитие, у мы быть министерство финансы — экономический блок, который с учет ситуация планировать объем расход, объем ресурс на тот или иной цель. возвращаться к плановый хозяйство, к фонд, к распределение в нынешний условие, наверное, просто нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый антон германович, уважаемый татьяна алексеевна! 20 май генеральный прокуратура в ход проверка деятельность федеральный агентство по туризм устанавливать, что ростуризм, являться государственный заказчик федеральный целевой программа по развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация, не в полный мера выполнять свой задача по развитие туристский-рекреационный комплекс, по повышение качество туристический услуга и по продвижение туристский продукт россия на мировой и внутренний туристский рынок. в что причина такой оценка главный надзорный орган страна — мочь быть, в некачественный подготовка самый программа или в некомпетентность чиновник, который разрабатывать и реализовать она? или весь дело в отсутствие финансовый ресурс, необходимый для реализация этот программа?
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! я сейчас, конечно, не смочь точно отвечать на этот вопрос, но думать, что он нужно рассматривать здесь, в комитет, в профильный комитет государственный дума, приглашать соответствующий руководитель ведомство. я казаться, что только вот так, в рамка парламентский контроль, мы смочь четко отвечать на ваш вопрос и в случай, если программа неэффективный, поменять ее направление, поменять целевой показатель и сделать она хорошо.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
по ведение выступать сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
я позволять себя напоминать все приглашать сегодня, да и мы все, как звучать вопрос, который мы обсуждать: о проект постановление "о реализация положение федеральный закон "о парламентский контроль"... к сожаление, все представитель исполнительный власть отчитываться сегодня о то, что они делать, но, видимо, они слишком буквально, формально понимать тезис о разделение власть: исполнительный власть сам по себя — парламент сам по себя.
дело в то, что если бы наш замечание, достаточно серьезный, который мы высказывать при принятие бюджет и при обсуждение программа в первый чтение, быть воспринимать или хотя бы какой-то совещание быть проводить... как правильно андрей михайлович сказать, жалко, что у мы не быть парламентский слушание, но парламентский слушание невозможно быть проводить, потому что дорабатывать программа в парламент присылать в один день с...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей васильевич, я в течение минута ждать, но не дождаться, когда же вы быть выступать по ведение.
коллега, у мы в повестка день на фиксированный время стоять вопрос 3, но я предлагать бы завершать обсуждение этот вопрос, то более что докладчик по третий вопрос, гарри владимирович минх, не возражать.
тогда мы переходить к выступление представитель фракция. выступать виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф считать правильный ключевой вывод, содержаться в сводный заключение комитет по бюджет и налог, — о то, что существующий порядок рассмотрение и утверждение государственный программа не обеспечивать возможность выполнение парламент и счетный палата функция парламентский контроль, но это, как говориться, только начало.
совершенно очевидно, что б о ў льший часть госпрограмма утверждать правительство 15 апрель без учет рекомендация профильный комитет госдума, а они содержать полезный профессиональный замечание, указывать на явный ошибка, допускать разработчик программа.
так, программа повышение устойчивость бюджет субъект российский федерация не в полный мера способствовать сокращение количество несбалансированный бюджет регион; быть бы целесообразно предусматривать мониторинг долговой политика регион, а также реализация мера по срочный реструктуризация иметься долговой обязательство субъект федерация. финансирование этот программа недостаточно, и с это согласный практически весь фракция госдума. на сегодня долг бюджет субъект федерация и муниципальный образование превышать 2 триллион рубль, в отдельный субъект долг уже высоко годовой объем их доход.
серьезный недостаток программа "развитие здравоохранение" оставаться нерешенность проблема дефицитность средство система обязательный медицинский страхование. начинать с 2015 год доход федеральный фонд омс не быть покрывать затрата на увеличение заработный плата медицинский работник согласно указ президент, а также на высокотехнологичный медпомощь.
формирование программа "развитие образование" быть осуществляться в основной за счет субъект федерация, при это доля федеральный бюджет в общий объем финансирование быть снижаться с 15,2 процент в текущий год до 13,8 в 2016 год — правильно ли это при нынешний состояние региональный бюджет?
по программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" не предусматривать бюджетный финансирование по подпрограмма "тяжелый машиностроение", "силовой электротехника и энергетический машиностроение", по средство защита и жизнеобеспечение подземный персонал угольный шахта, по подпрограмма "индустриальный парк".
в госпрограмма "развитие электронный и радиоэлектронный промышленность..." отсутствовать показатель снижение зависимость от импорт. зависимость от компонентный база зарубежный производство в изделие военный и двойной назначение не снижаться, что создавать реальный угроза национальный безопасность страна.
главный цель программа "социальный поддержка гражданин" — решение общегосударственный задача снижение уровень бедность население, но госпрограмма этот задача не решаться, все ограничиваться только получатель мера социальный поддержка.
согласно программа "содействие занятость население", несмотря на значительный объем финансовый затрата, положение с безработица, по суть дело, консервироваться, и даже с некоторый тенденция к ухудшение.
анализ программа "охрана окружающий среда" показывать, что при сохранение существующий уровень финансирование — 0,1 процент ввп — достижение одиннадцать целевой параметр в сфера снижение негативный воздействие быть отсрочивать на десять-пятнадцать год.
в рамка программа "развитие транспортный система" нет план по развитие транспортный система в новый субъект федерация — в республика крым и в город севастополь. это касаться, конечно, в первый очередь строительство транспортный переход через керченский пролив.
фракция кпрф считать, что по программа "развитие сельский хозяйство" необходимый в ход исполнение федеральный бюджет 2014 год по итог первый полугодие рассматривать возможность увеличение мероприятие по госпрограмма на 2014 год в объем не менее 50 миллиард рубль, что позволять обеспечивать уровень финансирование апк хотя бы не низко уровень фактический финансирование в 2013 год.
по программа "энергоэффективность и развитие энергетика" нет сведение об использование средство федеральный бюджет в объем 50 миллиард рубль, направлять ранее в уставный капитал оао "русгидро" в цель реализация приоритетный национальный проект в сфера топливно-энергетический комплекс на дальний восток и в забайкалье.
во многий госпрограмма не разрабатывать мера по привлечение инвестор, и главный болезнь программа — хронический неисполнение их финансирование. к пример, исполнение программа "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион" за первый квартал текущий год составлять всего 0,3 процент.
фракция кпрф, конечно, поддерживать проект постановление, но только с учет то, что это первый попытка парламентский контроль, а также с учет продолжение доработка госпрограмма правительство с использование рекомендация профильный комитет государственный дума и обеспечение в будущий более четкий порядок их рассмотрение в государственный дума в соответствие с предполагать в проект постановление изменение в бюджетный кодекс и федеральный закон "о парламентский контроль".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, не быть нарушать традиция, начинать, как андрей михайлович сказать, с позитивный: надо сказать огромный спасибо комитет за тот гигантский работа, который они проводить! посмотреть заключение, и вы понимать, что это очень масштабный документ, — это работа и председатель комитет, и рядовой член комитет, и сотрудник аппарат, который, я так понимать, через себя пропускать весь боль, в этот программа закладывать. но вот и все, если говорить о позитив, на это позитив заканчиваться.
андрей михайлович, правительство весь это в мусорный корзина выбрасывать не потому, что пять день только у мы быть, а потому, что они вообще неинтересный связь между мы — между парламент и правительство, а в соответствие с сегодняшний закон связь де-факто отсутствовать. вот в что суть тот документ о парламентский контроль, который мы сегодня иметь? квинтэссенция — это сегодняшний момент, это момент, когда мы "шлифовать" правительство, когда мы говорить о полный несоответствие, о несоответствие индикатор госпрограмма "стратегия-2020", когда мы говорить о то, что тот показатель экономический эффективность, который правительство туда хотеть закладывать, ну не стыковаться с указ президент от май 2012 год, представлять?! то быть мы давать такой заключение в комитет, в тот число и в комитет по бюджет, а в результат быть — и быть — только вот такой разбор полет! и я вы уверять, сергей евгеньевич: когда мы в следующий раз начинать они "шлифовать", и министр финансы не быть, потому что для они самый сложный в наш взаимоотношение, в парламентский контроль — выдерживать обструкция, который сегодня депутат устраивать, такой, как сегодня, но устраивать по дело, потому что вопрос-то накапливаться много! вот я глядеть — уже министр экономика уходить, министр финансы уходить, то быть самый главное — это вот это чистилище как-то проходить раз в год, а далеко весь, они идти свой путь!  (шум в зал.)
но мы никогда не смочь добиваться решение тот задача, который мы ставить, если быть пытаться искать решение между логичный и нелогичный. что такой парламентский контроль? да это то, что мы де-факто смотреть и делать вывод: не получаться. а мы-то о что говорить? мы говорить о то, что мы должный не только нести ответственность за принятие решение, но и иметь увязывать концепция развитие страна в целое, и пусть быть не много программа, который утверждать в парламент, пусть они быть три или пять, пусть не сорок, но за они быть нести ответственность.
сергей евгеньевич, я вы уверять: если парламент быть утверждать программа социально-экономический развитие россия, то здесь весь министр быть сидеть, весь, ибо результат обсуждение быть не увольнение министр, а быть стоять вопрос об отставка правительство, если утверждать программа социально-экономический развитие россия быть заваливать фактически! что касаться тактика, что касаться ведомственный программа — то, о что мы сегодня говорить, — надо отдавать они вообще правительство, совсем. мы вырабатывать стратегия, президент в свой послание, как человек, который понимать намного много мы, который оценивать и внешний угроза, и внутренний состояние, и национальный вопрос (мы, мочь быть, лишь частично знать какой-то момент), в свой послание называть конкретный направление, вопрос, который нужно решать для страна в близкий время. вот мы услышать о дальний восток — ну давать мы с вы принимать программа здесь, в парламент, о развитие дальний восток, и пусть туда входить подпрограмма ведомственный, и уже сам правительство пусть они разрабатывать. то быть мы они определять конечный цель, индикатор, который мы хотеть получать: какой должный быть валовой внутренний продукт, сколько мы должный иметь рабочий место, какой сумма выделяться, — и пусть они в предел это делать что хотеть, пусть сам разрабатывать порядок этот ведомственный программа и сам себя контролировать, а мы быть спрашивать по конечный результат. а если мы оставаться в такой положение, когда мы они контролировать, но в результат этот контроль ничего нет, все идти в мусор, то так и быть: квинтэссенция весь наш усилие, результат быть то, что мы вот здесь сейчас иметь!  (шум в зал.)
сегодня уже говорить андрей михайлович, что быть двадцать пять подпрограмма с нулевой результат — сейчас они у мы тридцать. вот программа "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация", ну такой важный программа — ноль! вы понимать, у мы нет никакой система в правительство, но это их проблема, я, например, не хотеть за они отвечать, я хотеть отвечать за парламент и за тот человек, который я сюда направлять. вы помнить, что в послание президент указывать, что должно быть создавать 25 миллион рабочий место, — это индикатор, но показывать я, в какой программа он быть?! мы про 100 миллиард говорить на кредитование малый бизнес — нет там этот показатель! а программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность"?! весь программа — это мероприятие по уничтожение химический оружие! ну странный какой-то представление в голова у правительство, но еще раз говорить: пусть они с это жить и бороться, а перед мы стоять совсем другой задача.
то, что бюджетный комитет написать в заключение, — правильно, то быть мы они предлагать вовремя направлять мы проект госпрограмма, определять срок приведение они в соответствие, но, на мой взгляд, если мы хотеть добиваться тот результат, о который андрей михайлович очень пламенно и верно говорить, то все-таки мы нужно менять именно система утверждение программа.
когда мы на федеральный уровень этот цифра видеть — 5—6 миллиард, — мы кажется: да, ничто... но весь ваш программа, правительство, — это фактически план освоение средство, который закладывать в бюджет, и то, что сегодня представитель минэкономразвития говорить: о, какой прелесть, вот теперь, после принятие бюджет, мы программа приводить в соответствие... да что же в это хороший-то?! раз мы на программный принцип переходить, вы сначала прийти с программа, до принятие бюджет, мы они утвердить, а потом с учет это быть принимать бюджет, а вы свой ведомственный программа секвестировать, если что-то у мы с бюджет не так!  (шум в зал.)
конечно, то, что сегодня роль парламент превращаться в некий формальный роль, — ведь когда мы рассматривать бюджет, уже ничто не мочь поменять — это плохо. но если мы действительно хотеть, чтобы изменяться жизнь в россия, чтобы человек становиться жить хорошо, то мы должный все с голова поставлять на нога: программа должно быть немного, ровно в рамка тот средство, который мы иметь, и утверждать они должный парламент!
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей михайлович, поскольку вы обращать внимание на отсутствие антон германович, я информировать вы и все коллега: он отпрашиваться — он нужно быть на совещание у президент, так что причина уважительный.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, выступать до я сергей михайлович катасонов сказать совершенно правильно, что, мочь быть, единственный смысл в этот программа — это то, что государственный дума, комитет очень внимательно прорабатывать этот программа, а заодно и экономический политика в соответствующий область. но поскольку я в парламент, по-моему, выполнять роль мальчик, который периодически говорить, что король-то голый, то вот этот свой функция я должный выполнять и по отношение к программный подход: вы знать, это абсолютно голый король! мы быть час сидеть в этот зал, перерабатывать тонна макулатура, давать совершенно невыполнимый задание правительство, но никогда невозможный быть составлять бюджет на основа программный подход, потому что это существенно осложнять работа и вообще делать она практически невозможный!  (шум в зал.)
кроме то, быть еще один вопрос сакраментальный, который мы весь время быть задавать, он уже задавать в свой выступление андрей михайлович макаров: что первично — курица или яйцо? мы весь время быть думать, что первично — концепция-2020, либо стратегия экономический развитие на десять год, либо трехлетний бюджет, либо госпрограмма, либо годовой бюджет? менять один, мы должный быть менять цифра и во весь остальной документ, при это до суть мы не доходить никогда и у мы как не быть промышленный политика, так и не быть, как не быть продумывать социальный политика, так и не быть, и вообще не быть политика ни в один из область, потому что мы весь время быть разбираться в этот китайский грамота — в схоластика индикатор!
теперь по суть.
в общий, нужно разбираться, кто из эксперт посоветовать включать этот тезис в бюджетный послание президент. бюджет не мочь быть разрабатывать в полный объем по программный принцип, не мочь — это аксиома! программный расход в бюджет должно быть от 5 до 20 процент максимум, весь остальное — функциональный расход, или условно-постоянный расход. посмотреть название программа: "развитие образование" — это что, программа? это функция государство, под который мочь быть принятый отдельный программа, это понятный. программа "развитие здравоохранение" — это что, программа? это тоже постоянный функция государство! программа "социальный поддержка гражданин" — это тоже функция государство! это вредный вещь — подменивать функция государство, бюджетный политика и концепция развитие в определять область программа, потому что у вы не быть ни функция, ни программа! так оно сейчас и быть, потому что, барахтаться в этот частокол индикатор государственный программа, мы фактически переставать анализировать федеральный целевой программа!
еще вы говорить, и это аксиома: функция присущий непрерывность, функция весь время осуществляться в государство в тот или иной объем, у программа же дискретный характер, конечный характер, и по он действительно можно выделять определенный цель, четко фиксировать, и оценивать, выполнять она или нет. иногда успешный программа мочь становиться потом функция; например, программа материнский капитал — это быть действительно успешный программа, который после отладка, в общий-то, давать результат и уже теперь, что совершенно правильно, становиться функция.
теперь что касаться парламентский контроль.
уважаемый коллега, у мы в страна создавать прекрасный орган контроль — счетный палата. это на самый дело действенный инструмент контроль, который выполнять свой работа профессионально, очень квалифицированно, — так мы это калькулятор начинать забивать гвоздь! мы должный ориентировать счетный палата на то, чтобы она мы отвечать на три вопрос. первый вопрос: украсть или не украсть? если не украсть, то второй вопрос: целевой использование или не целевой использование? если и не украсть, и целевой использование, то третий вопрос: эффективно или не эффективно, стоить ли это далеко продолжать? а мы вместо это заставлять они копаться в этот тысяча индикатор и говорить, что и это плохой, и это плохо, — что они добросовестно и делать.
а теперь сказать о то, какой парламентский контроль должный быть, на пример "роснано". депутат при рассмотрение каждый бюджет предъявлять претензия по повод расходование средство в "роснано". в 2011 год согласно функция парламентский контроль девяносто три депутат подписывать обращение в счетный палата о проведение проверка, и счетный палата проводить качественный, профессиональный проверка деятельность "роснано" — далеко не выполнять свой функция уже правоохранительный орган. и вот здесь должный наступать следующий стадия парламентский контроль — мы должный сейчас, до рассмотрение бюджет, полностью замыкать цепочка, который создавать: бюджет — запрос в счетный палата — проверка счетный палата — действие правоохранительный орган — наш действие при новый рассмотрение бюджет, — вот тогда это быть парламентский контроль!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
коллега, мы с вы сейчас услышать два, по существо, взаимоисключающий точка зрение, и каждый из они, безусловно, иметь право на существование. первый точка зрение — надо весь госпрограмма утверждать в парламент, второй точка зрение — госпрограмма вообще не нужный. я повторять, что каждый иметь право на существование, у мы вообще демократия, то быть никакой проблема здесь нет.
прежде все я хотеться бы предлагать вы позиция наш фракция, фракция "единый россия", по данный документ. все-таки мы здесь сегодня собираться не для то, чтобы обсуждать каждый из госпрограмма. наверное, каждый госпрограмма должный обсуждаться не один час, и мы должный готовить фундаментально вопрос, и, мочь быть, также, как с "роснано", надо отдельно обсуждать, я не спорить, потому что парламентский контроль — это не только вопрос о то, посадить чубайс или не посадить, парламентский контроль значительно широко. вот у мы с вы здесь проходить "правительственный час", и каждый раз к мы приходить министр и рассказывать о то, что они делать, но мочь быть, "правительственный час" должный превращаться в отчет министр о выполнение государственный программа, а счетный палата быть говорить о то, так это или не так, и мы с вы быть по этот повод принимать решение, выражать мнение парламент?
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что конституция очень четко разграничивать полномочие исполнительный и законодательный власть, особенно в бюджетный процесс: в конституция говориться, что правительство готовить бюджет и исполнять он, а мы с вы он принимать и контролировать, — отсюда и разделение полномочие. почему нельзя соглашаться с то — так у мы некоторые считать, — что парламент быть уважать, если мы взять на себя полномочие исполнительный власть? да не нужно это, должно быть разделение власть!
с другой сторона, говорить, что госпрограмма не нужный. мочь быть, мы просто не готовый еще к это? но понимать, каждый раз при обсуждение бюджет, до то как мы начинать обсуждать он в разрез государственный программа, мы упираться в один — в вопрос об эффективность расходование бюджетный средство, и вот сегодня рассмотрение бюджет именно через призма государственный программа со весь их недостаток — я готовый подписываться примерно под 48 процент то, что сказать оксана генриховна, — давать мы возможность наконец оценивать, что б о ў льший часть расход осуществляться неэффективно. а мы-то с вы весь время говорить: давать добавлять деньги, давать добавлять, не выполнять программа — давать добавлять деньги, не выполнять что-то — давать добавлять... мы с вы весь время искать возможность решение проблема путем добавление деньги туда, где они тратиться неэффективно, я не говорить о то, что они воровать. кстати, вопрос о то, воровать или не воровать, не входить в компетенция счетный палата, и это в число тот 52 процент вопрос, по который я с оксана генриховна не согласный.
так вот, уважаемый коллега, на самый дело возможность рассмотрение бюджет через призма государственный программа — это и быть парламентский контроль, который позволять мы с вы оценивать, как то, что предлагать правительство, сказываться на жизнь наш избиратель, вот это и быть функция парламентский контроль, поэтому фракция "единый россия" поддерживать предлагать проект постановление. много то, сегодняшний опыт вот такой рассмотрение государственный программа — это первый шаг в осуществление реальный парламентский контроль, который не должный становиться последний, но сегодня мы, безусловно, должный принимать решение, что отныне быть не говорильня, а быть отчет о реальный результат, о то, как истрачивать деньги, который парламент при рассмотрение бюджет передавать исполнительный власть на исполнение полномочие, а главное, о то, как это влиять на жизнь человек.
одновременно в проект постановление мы предлагать дополнять наш полномочие. что? мы с вы становиться рассматривать основной направление налоговый политика, и, что грех таить, сегодня, когда не хватать деньги, очень многие в орган исполнительный власть говорить о то, что проблема надо решать путем повышение налоговый нагрузка. я считать, что позиция парламент относительно то, что увеличение налоговый нагрузка недопустимо, должный быть услышать, и это часть наш парламентский контроль. но при это налог составлять только половина наш бюджет, а второй половина — это таможенный платеж. к сожаление, основной направление таможенный-тарифный политика у мы выпадать, поэтому в проект постановление мы предлагать, чтобы одновременно с основной направление бюджетный политика, налоговый политика парламент представляться в тот же порядок и основной направление таможенный-тарифный политика.
другой пример, на который хотеться бы останавливаться: как только мы вносить какой-то предложение финансовый характер (например, предлагать какой-то льгота либо какой-то помощь регион), мы не мочь получать заключение правительство, а в соответствие со 104-й статья конституция рассматривать этот вопрос без заключение правительство мы не иметь право. ну, весь фракция это прекрасно знать, весь сидеть в зал с это не раз сталкиваться, поэтому в проект постановление мы предлагать в закон "о парламентский контроль" устанавливать предельный срок предоставление правительство заключение, а также условие и порядок продление этот срок — это парламентский контроль или не парламентский?
я повторять: все, что предлагаться в данный проект постановление, — это необходимый условие для выполнение мы наш парламентский функция по защита интерес человек, который мы сюда посылать, поэтому, что бы ни говорить представитель правительство, на этот полномочие мы должный настаивать. а что касаться утверждение, что мы пытаться перетягивать на себя полномочие правительство, — да мы бы научаться свой пользоваться!  (шум в зал.)
коллега, я думать, вряд ли можно соглашаться с предложение отказываться от инструмент, который позволять мы оценивать эффективность расход. позиция фракция "единый россия" и комитет по бюджет в данный случай абсолютно совпадать: предлагать мера необходимый для укрепление роль парламент, для укрепление парламентаризм в наш страна и в конечный итог являться необходимый условие для то, чтобы мы мочь эффективно осуществлять свой работа.
мы быть поддерживать данный проект постановление. а работать с правительство мы все равный приходиться вместе!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
татьяна алексеевна, просить вы.
голиков т. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я думать, что сегодня состояться первый такой серьезный обсуждение новелла, который быть применять при формирование бюджет на 2014 год, — новелла о формирование бюджет в структура государственный программа. пока, наверное, преждевременно делать далекоидущий вывод, но сейчас очевидно, что должный быть исправлять тот ошибка, который быть допускать и при формирование бюджет на 2014 год, и при доработка госпрограмма, который быть подготовить, собственно, за один день в начало второй квартал 2014 год. если мы реально хотеть встраивать государственный программа в федеральный бюджет, то нужный принципиально другой работа.
коллега, в тот число из минфин, говорить о то, что трехлетний бюджет 2015—2017 год отвечать на множество поставлять сегодня в парламент вопрос и что в он быть учитывать множество замечание, который быть высказывать счетный палата, — не думать, что весь это так простой. и не думать, что так легко исправлять тот ошибка, который быть допускать и который быть на сегодняшний день, поскольку построение бюджет в структура государственный программа — это очень серьезный проблема, для это нужный достаточно долгий период время, и задача-максимум, наверное, за такой короткий период время не решать, поэтому я думать, что правительство все-таки должно еще раз взвешивать весь "за" и "против". внутри программный бюджет действительно, наверное, часть расход оставаться в непрограммный формат — здесь я должный с оксана генриховна соглашаться, — поскольку это деятельность постоянный, она никуда не деваться, она быть продолжать вне зависимость от то, быть программа или нет.
надеяться, предлагать проект постановление, являться результат обсуждение, все-таки существенно мы продвигать в этот работа. и мы надеяться, что, когда быть вносить бюджет на 2015—2017 год, такой явный, грубый ошибка, который быть допускать сейчас, при формирование госпрограмма не быть.
председательствующий. спасибо.
олег владиславович, пожалуйста, вы слово.
фомичев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все спасибо за конструктивный критика, который здесь прозвучать. действительно, у мы быть достаточно сложный стартовый период формирование государственный программа. прошлый год в этот смысл быть напряженный в целое для правительство, потому что одновременно 40 государственный программа разрабатывать, принимать, а потом еще адаптировать к принимать бюджет быть непросто. сейчас мы переходить к следующий этап, и мы действительно нужно отлаживать максимально эффективный взаимодействие прежде все с государственный дума и со счетный палата.
в целое предложение, который здесь прозвучать — от андрей михайлович, от ряд коллега — в часть совершенствование взаимодействие, перенос центр тяжесть в обсуждение и государственный программа, и бюджет в государственный дума, мы целиком поддерживать и считать, что этот два процесс ни в кой случай не должный быть разводить: госпрограмма — это и быть программный срез бюджет, и, обсуждать государственный программа, мы, такой образ, обсуждать тот часть бюджет, который сформировывать в программный вид. и здесь мы готовый на максимальный расширение взаимодействие, с то чтобы уже в процесс рассмотрение программа и бюджет в государственный дума весь необходимый замечание, предложение правительство слышать и учитывать при доработка государственный программа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы завершать. подготовить довольно подробный проект постановление с рекомендация о внесение поправка и в закон "о парламентский контроль", и в бюджетный кодекс российский федерация, и в регламент государственный дума, и в несколько подзаконный акт правительство, в тот число в регламент правительство. быть в 17 час рассматривать этот проект постановление и быть голосовать.
я благодарить весь участник дискуссия — вы, татьяна алексеевна, вы, олег владиславович, и антон германович, — за представлять доклад и за активный участие в дискуссия. спасибо большой!
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект достаточно короткий и содержательный, он сводиться к то, что предлагаться увеличивать количество игорный зона на территория российский федерация с четыре до пять и устанавливать, что новый игорный зона создаваться на территория республика крым, и один из новелла состоять в то, что граница этот игорный зона быть определять орган исполнительный власть республика крым. по наш мнение, это позволять привлекать дополнительный инвестиция, создавать необходимый предпосылка для расширение инфраструктура на территория республика крым и такой образ придавать дополнительный импульс развитие этот регион, кроме то, это позволять привлекать дополнительный доходный источник в бюджет различный уровень.
вот, по суть дело, содержание законодательный инициатива президент. просить вы поддерживать, проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство на свой заседание рассматривать проект федеральный закон № 503797-6 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить президент российский федерация, и решать поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
комитет считать, что создание игорный зона на территория республика крым быть способствовать привлечение дополнительный инвестиция в регион, создание новый рабочий место, пополнение доходный база региональный бюджет. по экспертный оценка, бюджет крым мочь получать от создание игорный зона в год до 25 миллиард рубль. кроме то, можно ожидать увеличение поток турист в регион, дальнейший развитие гостиничный бизнес и сфера общественный питание.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, насколько я помнить, проект этот закон вносить в дума 21 апрель, и с тот же пора в крым начинаться активный сбор подпись под обращение к президент путин, с то чтобы не размещать там игорный зона, насколько я знать, собирать уже много 100 тысяча подпись, так пресса, по крайний мера, писать. житель полуостров крайне против этот идея — вот этот мнение житель крым как-то учитываться до то, как вынести данный предложение на рассмотрение наш палата?
и второй момент: рассматриваться ли какой-нибудь альтернативный вариант укрепление финансовый основа крым — развитие, скажем, легкий промышленность, развитие мелкий машиностроение? почему мы упираться именно в игорный бизнес? ведь там масса негативный последствие, о который мы, к сожаление, уже хорошо знать!
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, начинать с ответ на последний вопрос, хотя, насколько я понимать, по один вопрос каждый депутат мочь задавать, поэтому не надо отбирать хлеб у другой коллега. вы депутат уже достаточно опытный, поэтому я не знать, чем объяснять, что вы не замечать, что различный законодательный инициатива нацеливать на развитие республика крым и город федеральный значение севастополь с точка зрение использование климатический, географический особенность и тот опыт, который нарабатывать в этот новый, относительно, конечно, новый, субъект российский федерация. мы знать, что это территория, где очень хорошо развитый такой, например, вид деятельность, как туризм, что это быть, если вы помнить, и всесоюзный здравница, и она оставаться всероссийский здравница, поэтому, конечно, ваш предложение по развитие там промышленность довольно своеобразный. но повторять, что мера, который сегодня предлагаться, — один из дополнительный мера, и мы быть предлагать использовать весь механизм.
что касаться мнение житель этот субъект российский федерация. вы знать, что мы всегда с огромный внимание относиться к мнение гражданин, потому что это основной приоритет в наш деятельность. хотеть вы напоминать, что в целое мы всегда ориентировать на то, чтобы обеспечивать максимально комфортный условие для россиянин. мы знать, что быть и противник, и сторонник тот мера, который предлагаться. конечно, цифра пусть оставаться на ваш совесть, но, когда этот вопрос обсуждаться, учитываться и предложение орган государственный власть республика крым, который, как вы понимать, заинтересовывать в поддержка со сторона население, с учет то что сейчас быть выборы. здесь я не становиться бы выделять только один аспект этот проблема, мы рассматривать и рассматривать этот вопрос со весь сторона, и у любой новый мера бывать и противник, и сторонник, но в целое, я думать, преобладать мнение скоро в поддержка наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, вот вы говорить, что если мы в крым создавать игорный бизнес, то прийти инвестиция. вопрос: кто они приносить? говорить, что рабочий место быть, — что за рабочий место? говорить, что турист приток увеличиваться, — что это за турист быть, сказать, пожалуйста? и если это такой хороший бизнес, то почему вы он выгонять из москва, из питер и вообще с больший часть территория россия? почему этот бизнес плохой для москва, но хороший для крым? объяснять, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, вообще, к любой вид предпринимательский и иной приносить доход деятельность надо подходить исключительно исходить из тот категория, в который бизнес, как вы говорить, мочь и должный оцениваться. я не мочь этот вид не запрещать закон деятельность, который выбирать и государство, и предприниматель, относить к моральный или аморальный, к нравственный или безнравственный, надо просто понимать, что у любой вид человеческий деятельность быть издержки. ваш коллега предлагать начинать там промышленность развивать, но ведь понятно, что в зона массовый отдых человек, где очень тонкий и чуткий природа, устраивать какой-то промышленный производство быть бы как минимум нерациональный, поэтому, когда мы предлагать устраивать такой вид производство, называть это так, мы тоже исходить из понимание — и это принцип универсальный, — что он не открывать, не устраивать в населять пункт. я отвечать в тот число и на ваш вопрос в отношение москва.
все, что касаться создание игорный зона, — кстати, напоминать, что концепция действующий закон, который регулировать игорный бизнес, предлагать президент, — предлагать как раз для то, чтобы минимизировать риск, минимизировать негативный воздействие на тот человек, который предпочитать другой вид времяпрепровождение, не за игорный стол. повторять: мы достаточно сбалансированный к это подходить и считать, что тот, кто заинтересовывать в такой времяпрепровождение, безусловно, поехать в этот место, а заодно воспользоваться дар природа и другой преимущество территория республика крым.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый анатолий евгеньевич, вы сказать, что этот вопрос подробно обсуждаться на заседание комитет по экономический политика, и в связь с это хотеться бы уточнять следующий. это планироваться уже пятый игорный зона, но, насколько я знать, четыре ныне действующий зона фактически не создавать, или этот опыт в сила ряд причина не совсем удачный, так можно к это относиться — что еще нужно сделать, чтобы, если уж мы создавать такой зона в крым, этот дело быть удачный? мы понимать, что нужный дополнительный инвестиция, надо насыщать крым активность, в тот число деловой, в связь с это вопрос: правильно ли отдавать право на установление граница игорный зона правительство крым, не хорошо ли быть бы оставлять это на федеральный уровень? давать пояснение в связь с обсуждение в комитет.
председательствующий. спасибо.
депутат карпов включать микрофон.
карпов а. е. спасибо за вопрос. знать, другой игорный зона, который определять закон, находиться в место, где не так много человек проживать и куда не так простой человек доставлять, то быть они требовать развитие соответствующий инфраструктура, транспортный система. что касаться крым, то это традиционный место отдых, это туристический центр не только российский, но и международный, очень много круизный корабль заходить в порт крым, все корабль, который ходить по черный море, заходить в порт крым, и многие корабль, который ходить по средиземный море, тоже заходить в порт крым, так что здесь с интенсивность, я думать, с заполнение соответствующий заведение проблема не быть. но, конечно, потребоваться развитие качественный сфера услуга, а это и современный гостиница, это и оздоровительный комплекс. я думать, что в качество пример развитие игорный зона должный быть взять, наверное, такой зона в соединять штат америка, как лас-вегас и атлантик-сити. и мы считать, что решение этот вопрос целесообразный отдавать правительство крым, потому что они хорошо знать ситуация, полагать, что правильно быть передавать этот инициатива они, собственно, таков и мнение руководство крым.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
гарри владимирович, ну, понятно стремление администрация крым и город севастополь, так сказать, пополнять свой казна — мы видеть, как успешно в этот смысл функционировать игорный зона, допускать, в тот же минск, после то как быть запрещать казино на территория россия, — вместе с то понятный волнение человек, представитель другой фракция говорить о то, что человек там, местный житель, беспокоиться. в связь с это вопрос, а мочь быть, предложение: действительно, если планироваться такой игорный зона, если предполагаться, что этот закон быть принимать, — а обычно тот закон, о проект который вы докладывать, голосоваться такой образ, что приниматься, — соответственно не быть ли рационально и правильно, чтобы успокаивать человек, вводить там какой-то особый правоохранный режим, так сказать? то быть успокаивать человек нужно, чтобы человек не волноваться, что к игорный стол или к автомат быть иметь доступ несовершеннолетний, чтобы не распивать напиток и не употреблять запрещать какой-то химический средство.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос и за то, что вы очень точно понимать подход, о который я уже два раз, по суть дело, говорить: мы оценивать тот возможный риск, который всегда сопровождать тот или иной бизнес. вы понимать, нет безоблачный — хотя сейчас быть облачный технология, мы знать, — вид человеческий деятельность, всегда быть плюс и минус, но я думать, что тот общий правовой режим, который закреплять, в частность, в тот закон, который мы сейчас корректировать, плюс тот ограничительный мера, который касаться продажа алкогольный напиток и табачный изделие, потребление этот продукция, в тот число несовершеннолетний, а также в учебный заведение и в какой-то другой учреждение, связанный с отдых и проведение культурный мероприятие, давать нужный результат. набор этот ограничение, на мой взгляд, достаточный для то, чтобы вот тот проблема, о который мы сегодня говорить, минимизировать. безусловно, риск нарушение законодательство оставаться, но это в больший степень вопрос контроль за то, как реализовываться иметься норма. если мы почувствовать, что правоприменитель все отрабатывать, но быть еще какой-то сложность или проблема, тогда давать вернуться к этот вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый гарри владимирович! я быть крайне удивлять ваш реакция на мой вопрос и сразу вспомнить крылатый слово: "юпитер, ты сердиться, значит, ты не правый". действительно, мы должный рассматривать не только вопрос деньги, мы должный рассматривать вообще условие жизнь человек в этот регион. мочь быть, где-то быть какой-то расчет, что игорный бизнес осчастливливать этот человек, что там мало быть преступность, что там мало быть проституция, что там быть развиваться духовность? ничего нет — просто президент сказать, президент подписывать указ 21 апрель, и мы должный он выполнять! но, наверное, такой серьезный решение... мы сам вот здесь, в этот зал, неоднократно рассматривать этот вопрос, пытаться избавляться от игровой автомат, выгонять, так сказать, они из наш город, из наш столица, приводить масса негативный пример, который, к сожаление, подтверждаться, поэтому мы ограничивать этот бизнес четыре территория, где быть игровой автомат, — теперь мы как будто забывать об это, мы как будто забывать об этот негативный пример, который здесь приводиться!
я думать также, что надо учитывать не только чисто финансовый, но и политический аспект. только что крым и севастополь вливаться в наш российский семья в надежда на то, что жизнь у они быть по крайний мера не плохо, чем на запад. вы не приводить пример, но, если сравнивать заработный плата в россия и заработный плата даже в тот же самый польша, можно увидеть, что у мы она в два раз низкий, но я не думать, что за счет игровой автомат мы подымать финансовый благополучие крымчанин и осчастливливать они. наверное, надо быть бы сегодня мы здесь рассматривать какой-то другой вариант, потому что речь идти не только о бюджет, о деньги, речь идти еще и о то, быть ли комфортно человек жить и работать рядом с этот игровой автомат, при наплыв непонятный кто со весь мир, сказать ли они мы спасибо.
вы никогда не пугать, что опрос, проводить в начало этот год на украина, и в восточный, и в западный, показывать, что мало половина население другой территория на украина хотеть бы присоединяться к россия? только в донбасс за присоединение быть 43 процент, а в остальной территория — 20 процент, 15 процент, то быть не хотеть бы украинец объединяться с россия, они хотеть бы иметь самостоятельность, они хотеть бы иметь нормальный условие жизнь, но почему-то не с россия. вот факт принятие закон о развитие в крым игорный бизнес, если палата проголосовать, — я быть голосовать против — прибавлять мы себя голос, прибавлять мы себя авторитет? я думать, ни в кой случай не прибавлять!
я считать, быть бы правильно обсуждать данный вопрос, приглашать сюда представитель руководство крым, чтобы узнавать, как они сам представлять свой будущее, согласный ли они с этот решение, чтобы более объективно подходить к принятие вот это закон, а так, за их спина, сделать они счастливый, я думать, не получаться!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
владимир николаевич, на ваш вопрос гарри владимирович, по-моему, отвечать спокойно, не быть ни тень сердитость.
илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я выражать мнение фракция лдпр: мы не поддерживать данный законопроект.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! буквально три день назад впервые в ялта множество наш коллега во глава с вы открывать замечательный фестиваль "великий русский слово" — в ялта уже как территория россия. мы вернуть крым, действительно жемчужина, но почему же мы сейчас, вместо то чтобы этот жемчужина находить достойный оправа, пытаться она, извинять, в какой-то навозный куча засовывать?! почему у мы такой короткий память? ведь еще десять год не проходить с тот пора, как мы в законодательный порядок по весь страна запрещать весь этот деятельность, оставлять всего четыре игровой зона. да, мы прекрасно встречать в крым, но сейчас этот же человек собирать подпись против игровой зона! мы говорить представитель министерство, что это быть якобы в депрессивный район крым, но мы же прекрасно понимать, что в итог весь это оказываться в ялта, ни в какой депрессивный район никто не поехать. причем опыт создавать игровой зона показывать... ну, что-то не видно там большой процветание, и весь рассказ о то, что там быть экономический подъем, рывок и так далее... мы же помнить, как по весь страна этот шалман уходить от налог! что там быть? этот игровой зона — это рассадник преступность, там наркотик, оружие, проституция, грабеж, убийство! мы это хотеть? зачем это нужный?!
давать мы все-таки человек послушать, житель крым, который сейчас, еще раз повторять, действительно собирать подпись, — они не хотеть создание этот зона! а то, что протаскивать этот решение, просить, — ну понятно: там тоже быть заинтересованный лицо, на этот земля очень выгодно строить подобный заведение!
еще раз повторять мнение фракция лдпр: мы не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я вот что думать: надо быть бы обсуждение этот вопрос проводить в закрытый режим. если сегодня в восточный украина узнавать, что мы принимать такой закон в отношение крым, то они побросать ружье и сдаваться в плен киев, потому что, если они прийти в россия, они обязательно "награждать" либо игорный бизнес, либо легализация проституция и наркотик, так как другой источник доход, к сожаление, ни государственный дума, ни правительство не видеть. между то завтра мы быть принимать поправка в бюджет, 250 миллиард мы опять спрятать в загашник, в резервный фонд, и, наверное, отправлять за граница, а крым, значит, игорный бизнес?! может, наоборот сделать — игорный бизнес отправлять за граница, а деньги отдавать крым? там всего-то в год надо 100 миллиард рубль, даже не доллар, и этот деньги быть — так почему мы искать этот деньги бог знать где и бог знать как?!
и я задавать вопрос, и товарищ говорить, наш коллега, что ведь игорный бизнес приносить с себя весь самый негативный, весь самый безнравственный! мы говорить, он приносить инвестиция, но кто приносить в крым этот инвестиция и для что — нет ответ на этот вопрос! он, этот бизнес, создавать рабочий место — какой? для проститутка?! или какой еще — для шулер рабочий место создавать?! тоже нет ответ! говорить, он приносить доход, но на самый дело разве мы упразднять весь этот игорный зона не потому, что от они доход никакой не быть?! не быть! так, мочь быть, и не принимать этот закон?!
вот мой предложение — вообще снимать с рассмотрение этот законопроект, не позориться и не обижать человек, который приходить к мы с чистый сердце, а мы они давить вот такой закон!
председательствующий. спасибо. николай васильевич, для справка: по поправка в бюджет, который мы быть завтра обсуждать, 22 миллиард направляться на социально-экономический развитие крым.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, спасибо за предоставлять возможность. вы знать, я редко пользоваться право на заключительный слово, но то, что я услышать от коллега из фракция кпрф и отчасти от коллега из фракция лдпр, заставлять я выступать.
послушать, вы о что говорить? вы говорить о самосознание украинский народ, и то, что человек гордиться свой страна, что они хотеть жить в свой страна, она развивать, и выражать мнение о то, что они не хотеть входить в состав россия, — это абсолютно нормальный. это первый.
второй. о что вы говорить — что мы "награждать" легализация проституция, наркотик? это вы говорить о свой родина, о россия?! это говорить вы, депутат государственный дума, представитель народ?! вы что, не знать, что у мы нет легализация преступность, что у мы борьба с наркомания вестись? вы для что это говорить?!  (шум в зал.)
и какой закрытый режим? вы хотеть, чтобы вы потом выходить и давать такой комментарий после какой-то закрытый обсуждение? просто еще раз подумать, для что и для кто вы это говорить! просьба обращаться к текст законопроект, не фантазировать и не подрывать репутация российский федерация!
я вы все просить поддерживать этот инициатива и проголосовать за предложение президент.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич, вы быть выступать? пожалуйста.
карпов а. е. уважаемый коллега, я очень короткий комментарий хотеть бы давать.
вы знать, вот легальный игровой бизнес никогда и нигде, ни в америка, ни в европа, не связанный ни с проституция, ни с наркомания. легальный игровой бизнес являться достаточно доходный — человек, который они заниматься, не рисковать организовывать еще и какой-то нелегальный, теневой, черный бизнес. а вот во всякий закрытый организация и в существовать в москва нелегальный казино — а они существовать! — как дополнительный услуга быть проституция, да и наркотик продавать. поэтому давать не путать один с другой!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, согласно заключение правовой управление аппарат госдума замечание к законопроект не иметься. в связь с это комитет вносить предложение о принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение, поэтому просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена андреевна вторыгин.
пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 23 май текущий год, он проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 5  и 60 10  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
докладывать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект принимать в третий чтение.
чтобы не выступать дважды, также отмечать, что фракция "единый россия" законопроект поддерживать главный образ потому, что данный законодательный инициатива устранять иметься противоречие в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и в бюджетный кодекс российский федерация. по этот основание фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование от фракция? быть. просить записываться.
спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". докладывать анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, необходимый экспертиза проводить, правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать принимать законопроект в третий чтение.
чтобы не выступать дважды, я также подчеркивать, что фракция "единый россия" законопроект поддерживать. дело в то, что законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование правовой статус частный охранник, а именно механизм получение статус частный охранник. в частность, устанавливаться правовой основание для отказ в получение такой статус лицо, неоднократно в течение год привлекаться к административный ответственность за совершение наиболее опасный общественный правонарушение. по этот основание фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека...". докладывать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к третий чтение. комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать он в окончательный вид.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд и о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка носить юридико-технический характер, просить утверждать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. извинять, я хотеть добавлять.
председательствующий. я поторопиться, владимир александрович?
поневежский в. а. да, чуть-чуть.
уважаемый депутат, в случай одобрение — как я видеть, одобрять — просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 11 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
а теперь по 12-му вопрос, пожалуйста.
поневежский в. а. значит, 12-й вопрос. к законопроект поступать шесть поправка, который носить уточнять и юридико-технический характер и включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
поневежский в. а. просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 11 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, три из который включать в таблица поправка № 1 — поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
владимир александрович, видимо, тоже на 11-е? спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "об орган судейский сообщество республика крым и город федеральный значение севастополь".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. к законопроект поступать пять поправка, который носить уточнять и юридико-технический характер, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. просить поставлять на рассмотрение 11 июнь в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь законопроектный процедура, необходимый для его рассмотрение сегодня. в ход доработка законопроект к он поступать три поправка, они рекомендовать комитет к принятие. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство, международный обязательство наш страна. комитет просить государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, ризван даниялович.
курбанов р. д. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать он в повестка день на 11-е число для рассмотрение в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект также проходить весь необходимый законопроектный процедура, к редакция законопроект, подготовить ко второй чтение, замечание у правовой управление нет.
к законопроект поступать восемь поправка, из они три поправка рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1 и пять поправка рекомендовать комитет к отклонение и включать в таблица № 2. на основание излагать комитет просить государственный дума проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, ризван даниялович.
курбанов р. д. уважаемый коллега, комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать он в третий чтение 11-го число.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка, весь они рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет предлагать включать он в повестка на 11 июнь.
председательствующий. на 11-е. спасибо, андрей леонидович.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет ко второй чтение поступать пять поправка, они размещать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие; весь поправка носить исключительно редакционный и кодификационный характер. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и юридико-технический характер не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
отари ионович, третье чтение не предлагать?
выносить на "час голосование".
коллега, 19-й вопрос пропускать: сергей вячеславович калашников чуть поздно подходить.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект ко второй чтение поступать три поправка, весь они поддерживать. комитет рекомендовать принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать включать он завтра в повестка день для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.77 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый ко второй чтение. к законопроект поступать одиннадцать поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1. просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. просить в случай принятие законопроект во второй чтение завтра включать в порядок работа госдума рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, один из они предлагаться к принятие и находиться в таблица № 1, второй — к отклонение, соответственно находиться в таблица № 2. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в процесс подготовка ко второй чтение в комитет поступать сорок поправка, из они тридцать один поправка рекомендоваться к принятие, девять поправка рекомендоваться к отклонение. просить проголосовать таблица поправка № 1 и № 2 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение завтра, 11 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение в законопроект уточнять порядок ведение реестр выдавать сертификат, реестр выдавать декларация, порядок выдача бланк, некоторый другой вопрос. в общий сложность в комитет поступать двадцать четыре поправка, из они шестнадцать поправка рекомендоваться комитет к принятие, восемь поправка учитывать частично и входить в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, виктор владимирович.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он в проект повестка день на завтра, 11 июнь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама", первый чтение. докладывать андрей борисович кашеваров, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама". законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация о разработка и принятие технический решение по приведение громкость звук реклама в соответствие с громкость звук прерывать она телерадиопрограмма или телерадиопередача, а также в соответствие с пункт 6 план законопроектный деятельность правительство на 2014 год.
в законопроект предлагаться исключать требование об определение параметр соотношение уровень звук реклама и уровень звук прерывать она телерадиопрограмма или телерадиопередача в технический регламент и устанавливать, что определение рекомендация в область нормирование громкость звуковой сигнал в телерадиовещание утверждать федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера массовый коммуникация и средство массовый информация, а методика измерение уровень громкость звук реклама в телерадиопрограмма утверждать федеральный антимонопольный орган. предлагать законопроект решение проблема несоответствие уровень громкость звук реклама уровень громкость звук прерывать она телерадиопрограмма или телерадиопередача позволять повышать эффективность осуществление государственный надзор в сфера реклама и уменьшать раздражение, который вызывать повышенный уровень громкость звук реклама у зритель телепрограмма и слушатель радиопрограмма.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор фридрихович звагельский сделать содоклад.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, как уже быть сказать, предлагаться вносить изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама" в часть включение положение, устанавливать, что рекомендация в область нормирование громкость звуковой сигнал в телерадиопрограмма утверждать федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера массовый коммуникация. положение законопроект предусматривать, что выявление несоответствие уровень громкость звук реклама уровень громкость звук в телерадиопрограмма или в телерадиопередача быть осуществляться антимонопольный орган как в ход наблюдение за соблюдение требование к уровень громкость звук реклама, так и в ход проведение проверка соблюдение требование законодательство о реклама.
предлагать законопроект решение проблема несоответствие уровень громкость звук реклама уровень громкость звук прерывать она телерадиопрограмма или телерадиопередача позволять повышать эффективность осуществление государственный надзор в сфера реклама и уменьшать раздражение, который вызывать повышенный уровень громкость звук реклама у телезритель и радиослушатель.
на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей борисович, по-моему, законопроект своевременный, этот проблема действительно вызывать раздражение, но вы не думать в правительство о то, чтобы вносить законопроект, — я не знать, мочь быть, сегодня я выходить с такой законодательный инициатива... вот быть день победа, показывать человек военный фильм — о героизм, о патриотизм наш народ, и они прерываться пора пошлый реклама: показывать, как человек идти в атака, бросаться на амбразура — и тут же реклама невесть о что, и это еще больший раздражение вызывать! вот не прорабатываться ли у вы вопрос о то, чтобы во время демонстрация фильм вообще запрещать показ реклама? пусть определенный часы оставлять на реклама и пусть кто нужно смотреть она, подпитываться, потому что героический сюжет и показ такой... даже слово не находить, как они называть, несовместимый!
председательствующий. андрей борисович, пожалуйста.
кашеваров а. б. замечание справедливый, безусловно, такой ощущение мочь возникать. в данный время этот вопрос в правительство не прорабатываться, но если быть депутатский инициатива, соответственно, мы готовый она рассматривать. в данный время мы руководствоваться общий норма прерывание реклама весь телепрограмма и телепередача.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей борисович, сказать, а быть распространяться норма закон на заставка телепередача? например, когда начинаться программа "время", то звук заставка такой, что, я не знать, только мертвый, наверное, не вздрагивать от это звук. в этот направление предприниматься какой-то шаг — чтобы в целое уравнивать звук по весь позиция?
кашеваров а. б. вопрос понятный. речь идти, скоро все, об анонс телепрограмма на тот канал, для который это реклама не являться. я думать, что это совершенно справедливый предложение, — никакой разница между анонс и реклама в этот отношение быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
андрей борисович, все-таки еще раз сказать, пожалуйста, как это быть работать. ведь и рано быть устанавливать ограничение по уровень громкость звук, но телекомпания они не соблюдать, а что теперь? вот телезритель смотреть программа, и, когда начинаться реклама, он что, должный измерять какой-то свой прибор уровень шум, сколько там децибел, а потом отправлять весь это в антимонопольный служба? как это быть воплощаться в жизнь, как это помогать мы избегать вот тот бардак, который сейчас твориться в эфир?
кашеваров а. б. в настоящий время разрабатываться программный-технический средство, который позволять отслеживать скачки уровень громкость звук при прерывание передача реклама. соответственно, контроль быть осуществляться как на основание жалоба, так и в ход плановый проверка федеральный антимонопольный орган. при введение данный норма закон администрировать она быть достаточно просто, и мы уже понимать, как это можно сделать.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей борисович, кроме громкость быть еще один проблема: если мы переключать телевизор с один канал на другой, когда идти реклама, выясняться, что практически на весь канал также идти реклама. вы поддерживать бы законопроект, который запрещать бы вот такой сговор между руководитель канал? я считать, что это действительно не что иной, как сговор.
кашеваров а. б. на самый дело здесь чистый математика, допускаться реклама не много двенадцать минута в час, соответственно, реклама на пять канал можно в данный временный отрезок разводить, но у мы десяток канал, и поэтому возможный накладка. потребоваться все-таки технический проработка этот предложение, то не менее, конечно, это возможно, но в любой случай мы не смочь полностью избегать наложение в трансляция реклама в один и тот же время на разный канал.
председательствующий. спасибо. вопрос все.
коллега, в 16 час мы должный рассматривать вопрос, поставлять на фиксированный время, его обсуждение мочь быть довольно долгий, в связь с это я предлагать завершать обсуждение этот законопроект до большой перерыв. я задавать вопрос: кто хотеть бы выступать? нет желающий. спасибо.
выносить на "час голосование".
и мы пропускать рассмотрение один из законопроект второй чтение — давать сейчас он рассматривать. вопрос 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". сергей вячеславович калашников докладывать.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 21 марта мы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность", который предполагаться наделять руководитель служба безопасность рядом функция по организация медицинский помощь и профосмотр. поступать ряд поправка, восемь поправка комитет предлагать принимать, один поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
сергей вячеславович, нет много предложение?
выносить на "час голосование".
коллега, перед перерыв маленький объявление: в связь с предстоящий праздник — день россия — в 15 час на большой лестница состояться небольшой предпраздничный концерт.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
34-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума... митрофанов алексей валентинович и привлечение его в качество обвиняемый".
уважаемый коллега, хотеть бы с вы посоветоваться. помощник депутат митрофанов сообщать, что алексей валентинович больной. что на этот счет говориться в регламент государственный дума, я вы зачитывать: в соответствие с часть первый статья 185 4  регламент государственный дума отсутствие депутат, в отношение который рассматриваться вопрос о лишение неприкосновенность, без уважительный причина не являться препятствие для рассмотрение вопрос государственный дума; при это регламент прямо не регулировать ситуация в случай отсутствие депутат по уважительный причина. одновременно часть второй статья 185 2  регламент устанавливать безусловный обязанность государственный дума рассматривать представление генеральный прокурор на близкий пленарный заседание по истечение семь день со день внесение соответствующий представление в государственный дума. представление генеральный прокурор поступать в государственный дума 19 май, то быть на сегодняшний заседание вопрос должный быть рассматривать. исходить из это представляться правомерный поставлять на голосование предложение о рассмотрение вопрос о лишение отсутствовать на заседание депутат митрофанов неприкосновенность именно на сегодняшний заседание, если не быть иной предложение.
нет иной предложение, поэтому я ставить на голосование данный предложение: кто за то, чтобы рассматривать давать вопрос повестка день сегодня?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
предлагаться следующий процедура рассмотрение: выступление первый заместитель генеральный прокурор буксман — до десять минута; доклад председатель комитет по регламент государственный дума — до пять минута; далее (в отсутствие депутат митрофанов) вопрос со сторона фракция, по три вопрос каждый из докладчик; затем выступление представитель фракция — до семь минута. если по предложение депутат государственный дума палата принимать решение об открытый способ голосование, проводиться открытый голосование, и решение об открытый голосование приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума. если предложение об открытый способ голосование не поступать, проводиться тайный голосование. по усмотрение палата тайный голосование проводиться путем подача бюллетень или с использование электронный система голосование, и решение о способ тайный голосование приниматься большинство голос от общий число депутат. нет возражение против такой порядок? нет. приниматься.
слово предоставляться александр эмануилович буксман.
пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! генеральный прокурор российский федерация в соответствие со статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" обращаться к государственный дума с представление о получение согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв митрофанов алексей валентинович и на привлечение его в качество обвиняемый по часть третий статья 30, часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация.
указанный дело возбуждать 12 май 2012 год по признак преступление, предусмотренный часть третий статья 30, часть четвертый статья 159 уголовный кодекс, в отношение неустановленный лицо по факт совершение покушение на хищение имущество жаров в особо крупный размер. устанавливать, что в период с 23 март 2012 год по 12 май 2012 год между жаров, деревщиков, представляться помощник депутат митрофанов, и неустановленный лицо, один из который представляться жаров судебный пристав-исполнитель кодзоев, состояться несколько встреча. на они этот лицо предлагать жаров за денежный вознаграждение — посредством содействие депутат митрофанов — обеспечивать принятие в его польза решение судья девятый арбитражный апелляционный суд город москва по судебный спор, один из сторона в который являться жаров. не иметь реальный возможность оказывать влияние на судебный решение, вводить жаров в заблуждение и злоупотреблять его доверие, указанный лицо требовать от он передавать они денежный средство в сумма 200 тысяча доллар сша, который намереваться похищать.
12 май около 15 час 15 минута в помещение отель "ренессанс" (адрес: москва, олимпийский проспект, 18/1) в присутствие деревщиков, саутиев, митрофанов гражданин данилов, участвовать в оперативный мероприятие со сторона жаров, быть передавать денежный средство в сумма 2 миллион 250 тысяча рубль, эквивалентный 75 тысяча доллар сша, они быть передавать саутиев. по результат расследование данный уголовный дело обвинение по часть третий статья 30 и по часть четвертый статья 159 предъявлять саутиев, деревщиков и кодзоев; кодзоев от следствие скрываться, находиться в федеральный розыск.
уголовный дело в отношение саутиев и деревщиков выделять в отдельный производство. указанный лицо приговор мещанский районный суд от 6 август прошлый год и от 9 август прошлый год признавать виновный в совершение покушение на мошенничество в группа лицо по предварительный сговор в соучастие с лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело, оба приговор вступать в законный сила. в ход следствие устанавливать, что такой лицо являться депутат государственный дума шестой созыв митрофанов алексей валентинович.
факт совершение митрофанов в состав группа лицо по предварительный сговор покушение на мошенничество подтверждаться доказательство, в тот число заявление и подследственный показание потерпеть жаров о то, что пристав-исполнитель кодзоев предлагать он с помощь свой знакомый, саутиев и деревщиков, представляться помощник депутат государственный дума митрофанов, и сам митрофанов за денежный вознаграждение в размер 150 тысяча доллар сша договариваться с судья девятый арбитражный апелляционный суд о вынесение решение в его польза по результат рассмотрение дело о раздел имущество между он и малаев. в связь с то что жаров в течение длительный время не решаться с передача деньги, сумма возрастать до 200 тысяча доллар сша. в ход встреча, который состояться 12 май в помещение ресторан отель "ренессанс", митрофанов подтверждать жаров, что он действительно мочь решать вопрос о вынесение называть суд решение в польза жаров, и разрешать передавать деньги. участвовать в оперативный эксперимент данилов передавать требовать митрофанов деньги в сумма 2 миллион 250 тысяча рубль его соучастник саутиев.
указанный факт совершение покушение на мошенничество также подтверждаться следующий: показание неоднократно допрашивать в качество подозреваемый и обвинять деревщиков и саутиев, который полностью признавать свой вина в совершение покушение на мошенничество; показание свидетель данилова — сотрудник мвд, который участвовать в следственный эксперимент и в проведение оперативно-розыскной мероприятие; показание другой работник мвд, осуществлять документирование событие; результат оперативно-розыскной мероприятие, в тот число акт проведение оперативный эксперимент; протокол осмотр оптический носитель информация, на который зафиксировать аудиозапись, телефонный и иной переговоры с участие митрофанов; заключение фоноскопический, лингвистический экспертиза, согласно который на фонограмма переговоры признак монтаж не обнаруживать, на представлять запись иметься речь митрофанов, из который следовать, что он хорошо осведомлять о незаконный получение денежный средство и выступать как гарант благополучный разрешение спор в суд; вступать в законный сила приговор мещанский районный суд город москва от 6 и от 9 август 2013 год, который соучастник саутиев и деревщик осуждать за совершение преступление, при это в текст приговор прямо указывать, что осужденный совершать преступление в группа с лицо, обладать специальный юридический статус, то быть в отношение который предусматривать специальный порядок привлечение к уголовный ответственность.
такой образ, в ход предварительный расследование собирать достаточный доказательство для предъявление обвинение депутат митрофанов в совершение преступление, предусмотренный часть третий статья 30 и часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация. при это устанавливать, что преступление не связывать с осуществление они депутатский деятельность.
в связь с излагать просить государственный дума федеральный собрание российский федерация удовлетворять представление генеральный прокурор российский федерация от 15 май 2014 год о лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв митрофанов алексей валентинович и давать согласие на привлечение его в качество обвиняемый по часть третий статья 30, часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр эмануилович.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! только что мы с вы выслушивать выступление первый заместитель генеральный прокурор александр эмануилович буксман в связь с поступать в государственный дума представление генеральный прокурор о лишение неприкосновенность наш коллега — депутат митрофанов и о привлечение он в качество обвиняемый. сегодня мы с вы необходимо рассматривать данный представление и вынести свой решение по этот вопрос. у весь депутат государственный дума быть возможность ознакомляться с этот представление, оно размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума, также быть возможность изучать при желание материал уголовный дело, который иметься в комитет по регламент.
хотеть проинформировать вы, что в рамка подготовка вопрос к рассмотрение палата в генеральный прокуратура за подпись председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино быть направлять обращение для получение дополнительный информация в рамка представлять уголовный дело, в частность информация, подтверждать легитимность проведение оперативно-розыскной мероприятие с учет институт неприкосновенность депутат, — мы считать свой долг развеивать любой, самый малый сомнение по данный дело. соответствующий разъяснение генеральный прокуратура мы получать: по информация наш коллега, оперативно-розыскной мероприятие быть санкционировать суд и проводиться в отношение лицо, не обладать особый правовой статус, и только в результат проведение этот мероприятие быть, по мнение наш правоохранитель, устанавливать причастность к совершение правонарушение лицо, иметь депутатский неприкосновенность; по мнение генеральный прокурор, отсутствовать основание полагать, что указанный оперативный мероприятие являться незаконный.
в соответствие с норма регламент представление генеральный прокурор быть рассматривать комитет по регламент. для обсуждение вопрос на заседание комитет быть приглашать представитель генеральный прокуратура, а также сам депутат алексей валентинович митрофанов. с цель объективный изучение вопрос состояться подробный, всесторонний обсуждение, поэтому член комитет принимать решение провожать он без приглашение пресса. член комитет выслушивать позиция генеральный прокуратура, который излагать первый заместитель начальник управление генеральный прокуратура по противодействие коррупция дмитрий демешин. наш коллега — депутат митрофанов подробно, обстоятельно излагать свой позиция, объяснять свой видение складываться ситуация и аргументировать мотив свой поступок. у депутат — член комитет и у сам депутат митрофанов быть возможность задавать любой вопрос, а также выступать, и это воспользоваться практически весь член комитет, некоторый коллега задавать до десять вопрос представитель генеральный прокуратура и алексей валентинович. высказываться различный точка зрение, даваться оценка, дискуссия не ограничиваться в связь с важность данный вопрос.
по итог состояться обсуждение, а также выяснение позиция самый депутат митрофанов весь депутат — член комитет принимать решение вносить на рассмотрение палата проект постановление "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация митрофанов алексей валентинович и привлечение его в качество обвиняемый". данный проект постановление подготовить, в соответствие со статья 94 регламент проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, вы по порядок голосование хотеть что-то сказать?
попов с. а. в заключение я хотеть бы предлагать, чтобы голосование по данный вопрос быть открытый.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к александр эммануилович, первый заместитель генеральный прокурор.
сказать, пожалуйста, тщательно ли генеральный прокуратура изучать уголовный дело, действительно ли весь вопрос, который сегодня ставиться во глава угол, и особенно при рассмотрение представление следственный комитет в отношение тот или иной наш коллега — а они быть в последний время достаточно много — носить абсолютно законный характер? это нужный, чтобы депутат государственный дума не казаться, что здесь идти некий очередной политический игра, ведь нельзя забывать, что у мы быть решение конституционный суд, в который четко и однозначно говориться, что при совершение тот или иной преступление депутат на место должный быть задерживать правоохранительный орган, если преступление носить тяжкий характер. все ли здесь соблюдать с точка зрение закон?
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. александр дмитриевич, если бы не все быть соблюдать, мы не выходить бы с такой представление. все абсолютно взвешенно, изучать весь обстоятельство, весь доказательство и сделать единственно правильный вывод: да, доказательство достаточно для предъявление обвинение депутат митрофанов.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к сергей александрович.
во время рассмотрение вопрос на заседание комитет быть ли получать какой-то информация о семейный положение депутат — мочь быть, он разводиться, может, что-то с ребенок, какой-то ссора в семья? я иметь в вид тот мотив, который мочь бы подталкивать он к это: допускать, что-то происходить в семья, большой потребность в средство, долг какой-то перед банк... в этот план он излагать мотив свой поступок? хотеться бы от вы услышать, коль скоро его сам здесь нету.
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый владимир вольфович, в свой выступление алексей валентинович настаивать на то, что он ни в что не виновный, и объяснять, почему он оказываться в данный место, он ссылаться на случайность, говорить, что сам факт то, что он туда приезжать, для он быть как бы случайность, исключение, так что при обсуждение вопрос на заседание комитет мы, мочь быть, и доходить бы до тот момент, о который вы говорить, но человек четко обозначать свой позиция.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр эмануилович, у я такой вопрос: как видно из представлять информация, доказательство наряду с показание жаров, данилова, осужденный саутиев, деревщиков являться видео- и аудиозапись их действие — в процесс изучение дело не быть ли вскрывать нарушение уголовно-процессуальный законодательство при подготовка и осуществление вот этот мероприятие? запись являться важный доказательство, и, как показывать судебный практика, такой нарушение потом все ставить под сомнение.
председательствующий. спасибо.
александр эммануилович, пожалуйста.
буксман а. э. николай иванович, кроме то, что материал быть изучать в связь с поступление информация из следственный комитет, я хотеть бы напоминать, что быть вынести два приговор, а в ход заседание суд изучаться весь тот же самый доказательство, который представлять сегодня здесь.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый александр эмануилович, сказать, пожалуйста, а быть ли обращение потерпеть в адрес генеральный прокуратура, если быть, то какой мера в связь с это быть принимать генеральный прокуратура?
председательствующий. пожалуйста, александр эмануилович.
буксман а. э. нет, никакой обращение по этот повод от потерпевший в генеральный прокуратура либо в орган прокуратура не быть.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей александрович, вы сейчас отвечать на вопрос депутат жириновский, я примерно в тот же ключ хотеть задавать вопрос.
если наш коллега митрофанов отрицать все, что он предъявлять, то, очевидно, комитет принимать решение на основание какой-то документ, который предъявлять прокуратура. все-таки кратенько сказать, какой у вы основание быть уверенный, что прокуратура проводить следствие действительно без всякий, сказать так, предвзятость?
спасибо.
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а. ну по порядок. комитет не обладать функция ревизия представление генеральный прокуратура, мы не следствие, поэтому это все в соответствие с тот форма, в какой быть представлять генеральный прокуратура. наш задача быть в другой — в то, чтобы изучать материал уголовный дело, который быть представлять, соотносить они с официальный представление генеральный прокуратура, понимать насколько полно они отражать и фиксировать весь тот момент, который быть отражать в представление, чтобы принимать один-единственный решение: мочь ли мы рекомендовать этот вопрос рассматривать на заседание палата. и как я уже сказать, весь член комитет проголосовать за то, чтобы этот вопрос вынести на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
леонид анатольевич огуля.
огуля л. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич, у я быть вопрос к алексей валентинович, и учитывать, что он отсутствовать в зал, я вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
мой вопрос александр эммануилович, и он перекликаться с вопрос коллега куликов александра дмитриевич, заданный ранее.
александр эмануилович, два с лишний год проходить с момент возбуждение уголовный дело, а мы только сегодня рассматривать этот вопрос — мочь быть, вы смочь называть основной причина, по который в течение много два год этот вопрос не выноситься?
председательствующий. пожалуйста, александр эмануилович.
буксман а. э. я мочь это объяснять только один: непросто ставить вопрос о привлечение к уголовный ответственность депутат государственный дума, для это нужно быть взвешивать все не один раз, потому что ошибаться здесь нельзя, мы не мочь выходить с ходатайство, если быть хоть какой-то сомнение в наличие весомый доказательство. в данный случай этот доказательство быть, и причина то, что дело расследоваться долго, состоять именно в то, что здесь необходимый тщательный подход, дело неоднократно дорабатываться, с то чтобы не ошибаться.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к александр эмануилович буксман.
очевидно, что один из ключевой вопрос, который возникать в связь с представление генеральный прокуратура, — это вопрос о то, являться ли проводить в рамка расследование данный уголовный дело оперативно-розыскной мероприятие законный. ну, отчасти на этот вопрос сергей александрович попов уже отвечать, а я хотеть бы уточнять следующий: с учет то, что за время шестой созыв вы уже не раз приходиться обращаться в парламент с подобный представление, не видеть ли вы необходимость в то, чтобы подготовить и рассматривать какой-то дополнительный изменение в действующий законодательство, касаться уточнение порядок и возможность проведение оперативно-следственный мероприятие в отношение депутат, когда речь идти о нарушение с их сторона, непосредственно не связывать с осуществление они депутатский полномочие?
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. спасибо за вопрос, виктор владимирович. мы этот тема обсуждать неоднократно и с представитель совет федерация, и с представитель государственный дума. у мы хороший деловой контакт с целый ряд комитет государственный дума, недавно у мы проводиться выездной заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция, и мы там намечать целый пласт вопрос, требовать именно законодательный решение, в тот число касаться и этот тема.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать, переходить к выступление.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция быть голосовать за дача согласие на лишение неприкосновенность депутат митрофанов по следующий основание.
во-первых, в соответствие с часть четвертый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс дума мочь отказывать в дача согласие на лишение лицо неприкосновенность, если деяние, в который подозреваться депутат, связанный с его депутатский деятельность; в данный случай отказ дума в дача согласие быть бы незаконный. во-вторых, мы не располагать информация о то, что какой-либо из доказательство, на который базироваться подозрение в отношение митрофанов, быть получать в нарушение уголовно-процессуальный законодательство. в-третьих, мы полагать, что официальный предъявление обвинение позволять депутат использовать весь иметься возможность для защита свой право и интерес и быть способствовать установление истина: именно с этот момент у лицо появляться широкий право в уголовный процесс, он вправе пользоваться услуга защитник.
вместе с то должный отмечать, что пятый за текущий созыв процедура рассмотрение вопрос, касаться иммунитет депутат, вновь наводить мы на мысль о необходимость совершенствование законодательство в этот сфера.
первый. целесообразно упрощать существующий порядок возбуждение уголовный дело в отношение должностной лицо, который пользоваться иммунитет в соответствие с положение глава 52 уголовно-процессуальный кодекс. уголовный дело в отношение этот лицо возбуждаться, как известно, не следователь, а руководитель следственный орган соответствующий уровень, и некоторый должностной лицо из число пользоваться иммунитет обладать дополнительный защита, так как вопрос о возбуждение в отношение дело предварительно обсуждаться коллегиально федеральный собрание либо тот или иной судебный орган. полагать, что править о согласование решение о возбуждение дело с этот орган должно быть отменять, так как предварительный обсуждение вопрос о возбуждение дело на какой-либо заседание лишать его элемент неожиданность, позволять чиновник, заподозривать в совершение преступление, скрывать его след. кроме то, на получение такой согласие требоваться длительный срок, иногда два-три месяц, в связь с что доказательство утрачиваться, а проводить неотложный следственный действие не удаваться. лицо, заподозривать в совершение преступление, иногда сам заинтересовывать в скорый возбуждение дело и их реабилитация, когда они невиновный в преступление, однако этот процесс затягиваться. наконец, следователь все равный регулярно игнорировать этот процедура, и при наличие в дело депутат возбуждать дело не в отношение этот лицо, а по факт совершать преступление либо в отношение другой лицо, который мочь быть реальный либо мнимый соучастник преступление.
второй. необходимо упорядочивать перечень орган, с который руководитель следственный орган согласовывать решение о привлечение лицо в качество обвиняемый. недопустимо существовать положение, при который судьба председатель верховный суд россия или его заместитель решать высокий квалификационный коллегия судья, а в отношение председатель следственный комитет россия вопрос решаться коллегия, состоять из три судья верховный суд россия, состав который произвольно подбирать руководство этот суд. как в первый, так и во второй случай вопрос должный рассматриваться в конституционный суд российский федерация.
третий. необходимо отменять существовать в часть третий статья 450 уголовно-процессуальный кодекс правило, действовать в отношение член совет федерация, депутат государственный дума, президент россия, прекращать исполнение свой полномочие, уполномоченный по право человек в российский федерация, о производство обыск с согласие соответственно совет федерация или государственный дума: очевидно, что проводить обыск после такой процедура согласование нет никакой смысл.
четвертый. в закон надлежать более четко прописывать основание для отказ в дача согласие на привлечение в качество обвиняемый. по действующий закон дума обязывать давать согласие на привлечение депутат к уголовный ответственность даже в тот случай, если на заседание дума быть устанавливать факт фальсификация доказательство, если только предполагать деяние не связывать с депутатский деятельность. это полный абсурд! в число основание для отклонение представление прокурор должный быть случай, когда факт совершение деяние лицо не доказывать либо лицо невиновный в совершение деяние. мой оппонент мочь заявлять, что этот вопрос должный решать суд, а не депутат. не соглашаться с этот, ибо именно этот вопрос в соответствие с 339-й статья уголовно-процессуальный кодекс решать двенадцать присяжный заседатель во время судебный заседание — полагать, что это по сила и четыреста пятьдесят депутат государственный дума, в состав который, кстати, пятьдесят три юрист с высокий образование.
пятый. в закон должно быть предусматривать право каждый депутат на ознакомление с материал уголовный дело до рассмотрение вопрос на заседание. сейчас мы фактически этот право иметь, но оно никак не прописывать, и каждый депутат в любой момент мочь в оно ограничивать. наш фракция готовый вносить такой законопроект. просить профильный комитет и депутат другой фракция поддерживать мы.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. в выступление прозвучать фраза, что отказ в дача согласие быть незаконный, но это неправильно, мы иметь право отказывать в дача согласие — мы не суд! весь смысл состоять в то, чтобы давать или не давать согласие, и это наш право, и большинство парламент мир не давать согласие, иначе теряться смысл неприкосновенность.
вы говорить — и мы весь мочь это правильно понимать, — что этот его деятельность не быть связанный со статус депутат. а если это провокация быть? провокация — это самый легкий дело, легко подставлять: наркотик подбрасывать, патрон в карман в раздевалка подкладывать, а потом обыск устраивать, спровоцировать, что якобы кто-то хотеть кто-то давать взятка. то быть это вовсе не означать, что все, человек виновный.
но мы с вы должный понимать, что большинство дело, возбуждать в отношение депутат, в девяносто девять процент случай, так или иначе связанный с их депутатский деятельность. и если бы митрофанов не быть депутат фракция "справедливый россия", никакой возбуждение дело не быть бы — это месть депутат за его политический позиция во время голосование в этот зал: вы помнить, когда быть не очень значительный большинство у фракция "единый россия", митрофанов с единомышленник создавать группа из восемь человек, что позволять "единый россия" получать много триста голос за, — давать из это исходить. ну почему мы так легко забывать, с что все начинаться? а сейчас он мстить — я не говорить, что весь фракция...
вообще, я считать, обсуждение вопрос о судьба депутат должно проходить в присутствие руководитель фракция, только они должный выступать, потому что они тоже нести ответственность — политический. здесь сидеть председатель палата — он ведь мочь заместитель оставлять и уходить, у он дело мало, что ли?! но решаться судьба депутат, и он, как председатель, отвечать за это, для он мы весь, четыреста пятьдесят депутат, одинаковый, равный. и для фракция "справедливый россия" должно быть так же — а где он, руководитель фракция?!  (шум в зал.)
надо знать личность митрофанов. он очень часто переносить рассмотрение свой законопроект — регулярно, хронически, я не понимать, зачем он это делать, то быть в повестка день включать законопроект, а он переносить, переносить... сейчас такой же ситуация — заболевать, и, конечно, человек мочь заболевать, ситуация архистрессовый: мы практически накладывать черный пятно, огромный и несмываемый, на весь его оставаться жизнь. его внешний вид, состояние здоровье говорить о то, что человек склонный к диабет, — по его комплекция вы сам все видеть.
мы он близкий, потому что он много год быть с мы, и он быть первый честный журналист советский союз — он единственный сказать правда обо я как о кандидат в президент, весь остальной журналист быть проельцинский, день и ночь трубить в польза ельцин! сейчас они стыдно — сейчас они весь либо молчать, либо говорить все с точность до наоборот, а у он хватить мужество тогда выступать, и он быть единственный!
далее. я почему спрашивать о семья? если, например, недавно быть развод, или раздел имущество, или с ребенок какой-то проблема — это травма, это тоже играть роль. психологический момент иметь значение, в какой состояние быть человек: мочь быть, это бывший жена он подсуропил, решать отомщать, или кто-то из взрослый ребенок — надо брать все в совокупность, учитывать, что происходить.
и надо биография знать. насколько я знать, он сын юрий владимирович андропова, а быть сын такой деятель — это тоже на он сказываться.  (шум, оживление в зал.)  в мгимо он учиться с внук брежнев в один группа, и это тоже иметь значение: учиться в вуз с внук генеральный секретарь, то быть все важный! он быть связывать с элита военно-промышленный комплекс, и на первый этап приватизация весь из его окружение хорошо зарабатывать, становиться новый элита — надо все принимать во внимание, в совокупность.
у мы, конечно, быть претензия к он, когда он предавать мы в самый разгар избирательный кампания, но почему он пойти по список "справедливый россия"? он дезинформировать, вводить в заблуждение, сказать, что "справедливый россия" быть второй правительственный партия, — обманывать человек! конечно, он честолюбивый, — что он быть в оппозиционный партия? ты долбать день и ночь, как я, день и ночь поливать грязь необоснованно... ну а что делать — таков судьба оппозиция! а он, конечно, хотеться, как его родитель, быть в править партия, но зачем быть обманывать человек?! никогда "справедливый россия" не быть править партия, еще под вопрос, быть ли она здесь в 2016 год! пока она в пограничный состояние: на "слива" или, мочь быть, здесь быть два депутат...  (шум в зал.)
миронов стыдно, и он не приходить: это его депутат лишать неприкосновенность — это позор "справедливый россия" и он лично, миронов!  (шум в зал.)  и я уверенный, что руководство "справедливый россия" весь это сделать! два год назад дело быть возбуждать — что только сейчас решать заниматься митрофанов?! чтобы отомщать за 2012 год!  (шум в зал.)  поэтому, сергей евгеньевич, если вставать вопрос о новый председатель комитет по информационный политика, у мы быть кандидатура, быть кто там быть председатель, просить комитет отдавать фракция лдпр, ибо этот комитет дополнительный быть давать не фракция "справедливый россия", а под тот голосование, который обеспечивать митрофанов, а если "справедливый россия" кидать митрофанов, плевать на свой член партия (он быть они в любой случай, сейчас — нет), член фракция, то, конечно, это не должно как премия оставаться у "справедливый россия"!  (шум в зал.)
ну и последний! как мы избегать весь это? ведь это мочь касаться любой из вы, я иметь в вид то, что провокация мочь устраивать. бессонов устраивать в ростов — якобы он с кто-то там драться, но все же рассасываться, ничто же нет, просто тогда надо быть прижимать кпрф! сейчас ваш паршин в волгоград быть заниматься, чтобы еще раз прижимать, там еще несколько человек из "справедливый россия"... один лдпр чистый — некого и не за что прижимать!  (шум, оживление в зал.)
что я предлагать бы, чтобы мы все мочь избегать такой позор? ротация! если мы знать, что кто-то мочь привлекать где-то как-то, то надо вовремя человек давать возможность уходить из палата, и тогда все от он отставать — он же быть легко! ничего миронов не делать бы митрофанов сейчас с уголовный дело, если бы тот уходить полгода назад, год назад, два год... но жадность, желание быть депутат до смерть!
давать помогать депутат вовремя уходить, если быть хоть маленький пятнышко, — ротация каждый год, фракция решать, кто уходить, кто вместо они приходить, и мы избегать вот такой позор. это позор не только для "справедливый россия", но и для госдума и для весь страна!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
дмитрий евгеньевич горовец.
владимир вольфович, вы любить удивлять, вот и еще раз сделать это — прежде все такой конспирологический теория и информация о событие, который официально история не подтверждать пока.  (аплодисменты, шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
дмитрий евгеньевич, просить вы.
горовец д. е. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при рассмотрение данный вопрос позволять себя несколько соображение.
во-первых, мы все надо хорошо задумываться над то, насколько обязательный процедура, который мы сейчас заниматься. генеральный прокуратура российский федерация ссылаться на статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, на статья 19 и 20 федеральный закон от 8 май 1994 год № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". однако хотеть напоминать, уважаемый коллега, — я обращаться к представитель генеральный прокуратура, — что еще 20 февраль 1996 год конституционный суд российский федерация быть давать важный разъяснение, основываться на который, кстати говорить, 5 июль 1999 год в федеральный закон о статус депутат быть вносить необходимый изменение, в соответствие с который быть устанавливать, что генпрокуратура российский федерация обязанный вносить подобный представление в государственный дума лишь в тот случай, когда депутат совершать правонарушение при осуществление действие, соответствовать статус депутат государственный дума. очевидно, уважаемый коллега, что действие депутат митрофанов по излагать в представление генеральный прокуратура обстоятельство к его депутатский обязанность никакой отношение не иметь. в связь с это, уважаемый коллега, представляться, что обращение генпрокуратура в государственный дума в подобный случай являться излишний. полагать, что быть бы разумно учитывать это в будущее.
во-вторых, я полагать также, что мы, депутат государственный дума, не должный прятаться за формальный момент во взаимоотношение со следственный орган. закон не запрещать депутат государственный дума по первый же просьба правоохранительный орган — я подчеркивать! — добровольно и без проволочка давать соответствующий объяснение или принимать участие в необходимый процессуальный действие, однако вместо это мы нередко наблюдать установочный уклонение от контакт со следствие. такой отношение к следствие демонстрировать не только мы, депутат, складываться странный практика, когда даже высокий государственный чиновник со ссылка на статья 51 конституция российский федерация отказываться давать показание по обстоятельство, связывать с криминальный составлять в их министерство. безусловно, это их конституционный право, но насколько совместимый такой поведение, уважаемый коллега, со статус государственный служащий? ведь объективно оно затруднять установление истина следствие, и представляться, что законодательство на этот направление, на наш взгляд, нуждаться в корректировка.
в-третьих, уважаемый коллега, с сожаление констатировать черепаший — подчеркивать: черепаший! — скорость следствие по дело алексей валентинович митрофанов. эпизод с передача деньги в ресторан отель "ренессанс" иметь место 12 май 2012 год, то быть много два год то назад, и два год наш коллега-депутат находиться в подвешивать состояние: нет ни реабилитация, ни предъявление он обвинение.
в связь с это, уважаемый коллега, давать задумываться над то, в какой положение быть поставлять общество, наш избиратель: первоначально показывать телекартинка, когда приходить с депутат в ресторан вымогатель (к слово сказать, один быть его помощник) на его глаз получать деньги и быть задерживать оперативный группа; далее российский общество сообщать, что депутат отказываться от дача показание и уклоняться от контакт со следствие; то не менее он продолжать в течение весь этот время руководить один из важный комитет государственный дума, продолжать оставаться неизменный любимец наш телегенерал и телеведущий, по многочисленный телепрограмма его постоянно предлагать российский общество в качество комментатор и морализатор по важный социальный и политический проблема. я не знать, чем заканчиваться весь этот история, который мы с вы сегодня рассматривать, но что-то явно неладно в наш королевство.
я благодарить вы за предоставлять возможность высказывать свой соображение. что касаться ответ на главный вопрос, то фракция "справедливый россия" быть голосовать за удовлетворение ходатайство генеральный прокуратура российский федерация. отмечать, что этот решение быть принимать мы единогласно.
уважаемый коллега, в оставаться время хотеть бы обращать внимание на важный положение тот постановление конституционный суд российский федерация, который я уже упоминать. напоминать, что постановление от 20 февраль 1996 год № 5-п конституционный суд российский федерация, раскрывать конституционно-правовой смысл статья 98 конституция российский федерация, признавать положение федеральный закон от 8 май 1994 год № 3-фз о необходимость получение согласие палата на привлечение депутат государственный дума к уголовный или к административный ответственность, налагать в судебный порядок, и на его допрос в отношение действие, не связывать с осуществление они депутатский деятельность, а также положение о внесение генеральный прокурор российский федерация представление в государственный дума для получение такой согласие, подчеркивать, не соответствующий конституция российский федерация, ее статья 15 (часть 1), 19 (часть 1), 52 и 98, в тот мера, в какой этот положение препятствовать возбуждение уголовный дело и проведение дознание и предварительный следствие. вот на это я просить бы, уважаемый коллега, обращать внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как член комитет по регламент, я вынуждать быть принимать участие в заседание комитет при обсуждение этот вопрос. слово "вынуждать" в данный случай я говорить совершенно не для пиар или для что-то еще, на самый дело всегда рассмотрение такой вопрос в отношение твой коллега вызывать, на мой взгляд, у каждый из мы непростой внутренний ощущение. заседание комитет, который длиться, наверное, час два, быть непростой, при это, как сергей александрович уже сказать, член комитет проголосовать единогласно.
в ход обсуждение я задавать вопрос алексей валентинович о то, не считать ли он сам необходимый и в данный случай обязательный, чтобы обсуждение весь этот ситуация, рассмотрение весь факт быть максимально свободный, чтобы и у следствие, и у суд такой возможность быть. ответ, на мой взгляд, быть однозначный: он заинтересовывать в то, чтобы обсуждение идти не в средство массовый информация, что, как я казаться, в последний время происходить, а именно в суд, чтобы рассмотрение быть открытый и публичный. я думать, что ответ алексей митрофанов быть вполне искренний, наверное, искренний, хотя стенограмма, ее расшифровка, видео- и аудиозапись говорить несколько о другой.
мы на заседание фракция достаточно подробно этот вопрос обсуждать, и у каждый из мы созревать непростой внутренний решение. президиум фракция вчера и фракционный группа сегодня обсуждать этот вопрос на свой собрание, и решение фракция такой: поддерживать проект постановление, пусть суд вынести по данный непростой случай свой справедливый решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр эмануилович, быть еще раз выступать? пожалуйста.
буксман а. э. я хотеть поблагодарить государственный дума за объективный, глубокий подход при решение очень важный вопрос — вопрос о дача согласие на привлечение свой коллега к уголовный ответственность. этот зрелый, мудрый и справедливый решение.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович? нет? спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 26-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исчисление время".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. комитет по охрана здоровье просить заменять докладчик по данный вопрос: от комитет выступать герасименко николай федорович, а от группа автор — красильникова ольга константиновна.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
доклад от автор сначала должный быть.
председательствующий. депутат красильников, пожалуйста.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич, за предоставлять слово.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исчисление время". вопрос изменение система исчисление время, бесспорно, иметь сейчас огромный значение для весь житель наш страна. федеральный закон от 3 июнь 2011 год № 107-фз "об исчисление время" в россия часовой пояс заменять часовой зона, а определение состав территория, образовывать каждый часовой зона, и порядок исчисление время в часовой зона относить к полномочие правительство российский федерация. постановление правительство российский федерация от 31 август 2011 год № 725 устанавливать московский время — плюс четыре час от международный координировать время и отменять сезонный перевод час.
введение круглогодичный "летний" время, опережающий поясной, иметь цель получение социальный преимущество от увеличение светлый период в вечерний время сутки, при это сокращение этот светлый час в утренний период в расчет, к сожаление, не приниматься. солнечный поясной время — единственный механизм, обеспечивать физиологически нормальный функционирование живой существо, жить на наш планета. именно восход солнце являться точка отсчет смена биологический цикл — день, ночь — для весь живой организм. ключевой условие безопасный для здоровье начало период бодрствование человек — его пробуждение после восход солнце или, как в зимний период, в максимально приближенный к этот время, и только тогда успевать происходить смена гормональный фон, зависеть от определять период суточный солнечный цикл и ориентировать на восход, который позволять избегать стрессовый состояние при пробуждение. учет влияние любой искусственный система исчисление время на здоровье наш гражданин мы, автор законопроект, считать первичный при рассмотрение вопрос оптимизация режим времяисчисление, спорный и недоказанный преимущество вводить социально эффективный время не стоять медицинский и демографический проблема, вызывать режим постоянный десинхроноз, в условие который третий год жить большинство россиянин.
просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение и, так как вопрос регулирование порядок исчисление время относиться к федеральный полномочие, сокращать рассылка до четырнадцать день.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект, который давно обсуждаться, направлять на нормализация система исчисление время на территория российский федерация и на приближение его значение к поясной, астрономический время. хотеть отмечать, что за четырнадцать год государственный дума рассматривать двенадцать законопроект, посвящать исчисление время, из они — хотеть подчеркивать — в десять законопроект автор настаивать как раз на возвращение к поясной время, то быть к "зимний" время.
комитет быть проводить большой работа по оценка влияние "летний" время на здоровье россиянин с привлечение медицинский эксперт, хронолог, биолог. проводить в течение 2012—2013 год научный исследование свидетельствовать о серьезный ухудшение в зимне-весенний период состояние здоровье житель тот регион, где установленный зональный время опережать поясной. быть получать убедительный данные о негативный влияние на здоровье человек любой система исчисление время, отличаться от система поясной время, подтверждать вывод российский академия медицинский наука, роспотребнадзор и другой организация об ухудшение здоровье население в результат десинхронизация биоритм организм. отмечаться рост обращаемость за медицинский помощь среди весь возрастной группа население после введение режим постоянный "летний" время. в комитет быть проанализировать сотня обращение гражданин, подтверждать ухудшение показатель здоровье из-за введение искусственный система исчисление время. считать, что спорный и недоказанный преимущество введение социально эффективный время не стоять медицинский и демографический проблема, вызывать режим постоянный десинхроноз, в условие который третий год жить большинство россиянин.
комитет проголосовать за положительный заключение на законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. комитет также просить устанавливать срок представление поправка — в течение два неделя.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
николай федорович, вот у я вопрос такой. я один из автор этот законопроект и, безусловно, быть голосовать за, но сейчас в пресса начинать подымать вопрос о то, что правительство быть пересматривать граница поясной время. в частность, чувашский республика в середина 60-х год входить в зона московский время, а сейчас там якобы предлагать уже на час вперед время перевести, то быть, по суть дело, закон принимать, а ничто не изменяться — объяснять, пожалуйста.
герасименко н. ф. согласно закон "об исчисление время" право инициировать пересмотр часовой зона в регион принадлежать законодательный собрание и глава администрация, они вносить такой предложение в правительство, который принимать решение. если это делать централизованно, нужно получать предложение от чувашский республика, — и для это даваться время между первый и второй чтение — чтобы, если мы быть делать это закон, как определяться ко второй чтение, включать в оно именно тот время, который нужный житель этот республика.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый николай федорович, житель самарский область за прошедший год отчетливо понимать, насколько нелепый быть этот сдвиг: оренбург рядом с мы — на два час от москва время отличаться, мы же подвигать к москва. быть, конечно, какой-то часть молодежь, который поддерживать, там, телевизионный передача и прочее... но я хотеть о другой спрашивать: мы в свой обращение давать правительство месяц, а получать ли государственный дума ясный ответ из правительство? каков его позиция сегодня?
герасименко н. ф. правительство заявлять, что проводить мониторинг в субъект российский федерация в связь с изменение часовой пояс, но результат мониторинг мы пока не получать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый николай федорович, известно, что правительство большевик разводить "зенитный" время, то быть абсолютный максимум солнце над горизонт, и 12 час пополудни, следовать опережать развитие свой идеология. может ли правительство российский федерация соединять этот два точка, чтобы учебник география у мы соответствовать все-таки астрономический представление землянин?
герасименко н. ф. все-таки уточнять: вопрос в что?
председательствующий. максим андреевич шингаркин, еще раз.
шингаркин м. а. сегодня действовать декретный время, и сегодня в полдень солнце не находиться над горизонт, оно всегда находиться над горизонт в 13 час по декретный время. мочь ли мы назначать такой исчисление время, когда у мы солнце в зенит быть в 12 час пополудни?
герасименко н. ф. во-первых, это не декретный время, декретный время быть вводить еще в 1918 год, когда именно декрет переводить стрелка. это, так сказать, уже поясной время, соответственно, именно в 12 час у мы полдень. и весь перевод стрелок должный быть либо за 30 минута до 12 час, либо на 30 минута после 12 час. это и быть время астрономический, поясной.
председательствующий. николай федорович, спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тогда давать все-таки прерываться на "час голосование", а потом продолжать обсуждение этот законопроект.
просить приготавливаться к голосование.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о реализация положение федеральный закон "о парламентский контроль" в часть предварительный парламентский контроль при рассмотрение государственный дума проект государственный программа и об исполнение пункт 3 постановление государственный дума "о проект федеральный закон № 348499-6 "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". поступать поправка, поэтому ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
пожалуйста, игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
суть поправка заключаться в то, чтобы в обязательный порядок при рассмотрение госпрограмма в сфера экономика учитывать в целевой индикатор показатель, который предусматривать в указ президент российский федерация от 7 май 2012 год "о долгосрочный государственный экономический политика", а кроме то, в госпрограмма в сфера экономика должно быть прописывать, какой вклад в прирост ввп давать они реализация.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
на самый дело я хотеть бы вот тут разделять два вопрос. по суть поправка, по содержание с поправка игорь николаевич я согласный, просто обращать бы внимание на то, что указанный пункт, в который предлагаться вносить данный поправка, говорить о тот материал, который представляться в государственный дума, в парламент, то быть этот поправка немножко о другой. более то, в данный случай это вопрос о то, как должный формироваться государственный программа, а этот прерогатива правительство.
я казаться, это очень важный рекомендация, и я предлагать бы игорь николаевич сейчас снимать этот поправка, вносить она в проект постановление государственный дума при принятие бюджет, поскольку мы быть рекомендовать дорабатывать бюджет с учет весь программа и программа с учет бюджет. мы на следующий неделя быть это рассматривать, и я предлагать, дорабатывать, вносить она туда, потому что это иметь отношение именно к бюджет, а не к вопрос о тот, в какой объем представляться материал в государственный дума.
этот норма, в который вы вносить поправка, игорь николаевич, технический, а вы она наполнять содержание, что должно делать правительство. я еще раз говорить: я поддерживать ваш поправка по существо, я казаться, это должный быть поправка в постановление государственный дума при принятие проект федеральный бюджет.
председательствующий. игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. ну, андрей михайлович, я, наверное, отвечать бы так: я готовый и туда ее вносить.
председательствующий. то быть вы не настаивать на голосование?
руденский и. н. в принцип мы не настаивать на голосование. в интерес дело давать тогда вносить она в постановление о принятие проект бюджет, хорошо.
председательствующий. андрей михайлович, все?
макаров а. м. я обещать игорь николаевич, что этот поправка мы чуть-чуть модифицировать вместе с он, мы рассматривать этот поправка, но это быть поправка в проект другой постановление государственный дума — постановление, связывать с государственный бюджет, я с трибуна это говорить!
председательствующий. есть земля, раз пообещать!  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)  все, надежно!
поправка ирина анатольевна яровой.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, в рамка парламентский контроль у мы сегодня быть возможность очень серьезно и предметный анализировать ход реализация программа, и мы озабочивать не только то, что государственный программа не иметь реальный финансовый обеспечение и наполнение, но и то, что в данный случай не исполняться еще и поручение президент от 21 май 2014 год о выделение в 2014 год бюджетный ассигнование на реализация мероприятие подпрограмма "комплексный реабилитация и ресоциализация лицо, потреблять наркотический средство и психотропный вещество в немедицинский цель" в рамка государственный программа "противодействие незаконный оборот наркотик". я полагать, что нет необходимость в этот зал дополнительно обосновывать актуальность этот программа, понятно, что ресоциализация лицо, страдать данный заболевание — наркотический зависимость, безусловно, без финансовый обеспечение осуществляться не мочь.
мы принципиально важно, чтобы и наш собственный действие в этот часть не превращаться в профанация, чтобы поручение президент все-таки быть исполнять, поэтому мы просить поддерживать наш поправка к проект постановление.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, на самый дело это пример то, о что мы сегодня говорить: приниматься подпрограмма в рамка программа с нулевой финансирование, притом что быть поручение президент, оно действительно не выполнять. поправка поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование в целое проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
далее голосоваться законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 5  и 60 10  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
по мотив выступать сергей владимирович маринин.
микрофон включать.
маринин с. в., фракция лдпр. 
а мы снимать, не быть выступать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
проект федеральный конституционный закон "о создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд и о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об орган судейский сообщество республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.77 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и 34-й вопрос, проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация митрофанов алексей валентинович и привлечение его в качество обвиняемый". поступать предложение со сторона сергей александрович попов о проведение голосование открытый способ.
ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
предложение об открытый голосование приниматься.
и ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
продолжать обсуждение 26-го вопрос повестка день. выступать сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, когда обсуждаться предыдущий вопрос, мы возмущаться, почему так долго идти расследование, — два год проходить, — а вот тут что? три год проходить! я помнить, первый законопроект на этот тема быть вносить еще в 2008 год, уже тогда все прекрасно понимать, что ошибочно этот норма быть вводить, и вот столько год мы с вы (с 2011 год!) не мочь принимать данный закон, хотя абсолютно все понимать, что быть допускать ошибка.
то, кто до сей пора еще не понимать, что такой "летний" и "зимний" время, как ошибочно называть, хотеть сказать, что зимний время нет, коллега, быть время поясной. и проблема-то не в то, что гражданин, выходить на улица в 12 час день (вспомнить вопрос шингаркин), видеть, что нет солнце в зенит, — значит, надо бы срочно вернуться к этот тема, проблема совершенно в друг, в то, что вы, подниматься в "зимний" время, идти на работа и три, а в какой-то местность и четыре час жить в потемки, это касаться и малолетний ребенок, и взрослый человек, и старик. вот, казаться бы, какой еще нужный доказательство? нет!
фракция лдпр предлагать еще в прошлый созыв законопроект на этот тема — оставлять время как оно быть, как во весь мир, пусть оно быть астрономический, не надо изобретать велосипед, а если кто-то надо поменять режим работа, чтобы сэкономить электроэнергия, переносить график работа на час вперед или на час назад, так делать во многий страна, — нет, на это не пойти!
мы предлагать вернуться к декретный время, когда учитываться, что лето на широта москва рассветать в четыре с копейка, а заход солнце — поздно десять час, но зима-то все равный светать в 8—9 час утро, а заход солнце — уже в 19 час, то быть декретный время это учитывать и появляться этот час, чтобы сэкономить, но опять не пойти на этот! все почему? потому что государственный дума такой независимый ветвь власть! именно поэтому, уважаемый коллега, я от свой имя благодарить весь автор законопроект, который его вносить, который он принимать, и огромный спасибо президент россия владимир владимирович путин, потому что, как я понимать, если бы не быть разрешение сверху, партийный думский большинство никогда этот законопроект не поддерживать бы. три год россия мучиться вот только из-за это!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
уважаемый коллега, если говорить очень кратко, от имя фракция хотеться бы отмечать два момент. первый момент — содержательный. мы за переход на "зимний" время. ситуация, существующий сейчас, негативный образ сказываться на здоровье и ребенок, и старший поколение, особенно это заметный в осенне-зимний период. повторять: фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект.
второй момент. не мочь при это не отмечать, что удивлять, даже возмущать в определенный степень упрямство правительство россия в данный вопрос. полтора год законопроект находиться на рассмотрение, можно быть бы доказательный доносить до парламент свой позиция, между то мы видеть выкручивание рука... мы часто призывать к сотрудничество, мы призывать к содержательный работа, но здесь мы партнерство со сторона правительство не увидеть.
я полагать, что этот предложение мы поддерживать вдвойне, проголосовать за, фракция "справедливый россия" за скорый решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! время — это важный ресурс человечество, и во весь уважать себя страна, где быть академия наука, обязательно быть институт время, который владеть эталон время и весь этот вопрос изучать. мочь вы сказать, что естественный хронограф являться петух, как это ни странный: он и в магадан, и в москва, и в париж ровно в пять утро быть кукарекать. это вот настоящий хронограф, который мочь вы точно сказать, какой время! это первый.
второй. здесь об это не говорить, но на самый дело изменение время на тот время, по который мы сегодня жить, быть один из условие согласие на проведение у мы олимпиада. олимпиада проходить — с фейерверк, со весь дело, — правда, сейчас 60 миллиард рубль потребоваться на содержание олимпийский объект, но об это пока громко никто не говорить, это тоже серьезный вопрос, о который надо думать.
здесь николай федорович сказать, что делать он честь, что у мы резко увеличиваться количество заболевание, но он не сказать о то, что у мы резко ухудшаться успеваемость, потому что детишки, который в связь с оптимизация школа согласно принимать большинство закон "об образование..." вынуждать ехать за тридевять земля в школа, в первый класс, тоже должный вставать в пять утро, а потом они спать на урок. я упорство правительство понятно, я думать, все видеть совещание по вопрос нефтегазовый комплекс, который проводить президент, и слышать позиция один из заместитель председатель правительство, который президент вынуждать быть поправлять. я казаться, что сегодня целый группа прозападник, который все еще находиться в высокий эшелон власть, продолжать искусственно сдерживать россия, — мы ведь и с украина, и с белоруссия разделять по время! вот смотреть: донецк и луганск находиться фактически в один часовой пояс с ростов, а у мы разница два час — понимать, в что проблема?
с мой точка зрение, это очевидный вопрос, законопроект надо принимать сегодня сразу же в целое, без всякий там поправка, чтобы начинать жить уже по нормальный время. может, тогда голова и у тот член правительство, кто отвечать за бюджетный-финансовый, экономический вопрос, начинать работать, так сказать, в нога со время, и мы начинать наконец выходить из кризис.
мы призывать голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. надо всегда смотреть история вопрос — мы вообще не должный быть трогать время! до война он тронуть по какой принцип? по принцип, что вот там, на запад, переводить — давать и мы! на запад причина перевод время (не важный, как он называть, "зимний", "летний") только один — экономия. англичанин мыться в умывальник, мы противно это делать — мы туда сморкаться, а они туда вода набирать и мыться: экономия вода! что, мы тоже быть так делать — затыкать умывальник и там мыться? это не надо делать, не надо перенимать в другой страна какой-то наработка исходить из то, что, наверное, это хороший, то более наш страна, где всегда быть и сегодня быть огромный количество избыточный энергоресурсы. мы, наоборот, должный быть это использовать во благо, у мы самый дешевый должный быть энергия, газ, а время надо устанавливать с учет то, что сказать ученый. ну кто мы давать право решать, когда должный начинаться рабочий день и все остальное? чиновник принимать решение, чтобы с девять утро работать весь (а почему не с семь утро, не с восемь утро?), чтобы все завершать работа в шесть вечер, чтобы весь кафе, ресторан в одиннадцать вечер быть закрывать, то быть весь страна должный быть жить по указание чиновник!
надо исходить из то, что человек хорошо работать в светлый время сутки, и надо он сэкономить световой день, поэтому ранний подъем куда более продуктивный для любой работать человек, а кто отдыхать — пожалуйста, они мочь отдыхать в любой время. но человек должный получать от световой день максимум именно с учет здоровье, а у мы выходить депутат и говорить, что в связь с то, что мы оставлять "летний" время, ухудшаться состояние здоровье. это кто вы сказать?! откуда такой прямой связь? а когда у мы не быть такой время, что, улучшаться состояние здоровье? поэтому, конечно, здесь нельзя оперировать какой-то ложный, фальшивый понятие, это как сейчас на украина: оказываться, в киев демократ, а на юг украина — террорист. вот так они решать, чиновник, — и все, и весь мир идти на повод, вернее, они сказать так решать. и в учебник история так написать, понимать? теперь у они везде в учебник история степан бандера быть главный герой, а партизан ковпак или зоя космодемьянский быть враг, террорист, поджигатель и так далее. вот чиновник решать — и миллион человек много год думать вот так, как они научать в школа!
что касаться наш закон. мы все здесь на встреча с руководство страна не раз говорить о то, что надо прекращать весна и осень переводить стрелка час, — с это весь быть согласный. а вот какой время оставлять, это мы должный быть указывать врач, но мы нигде не видеть в аналитический материал, чтобы врач что-то говорить. у мы в воскресение быть день медицинский работник, мы врач очень ценить весь, среди они много талантливый человек, но вот на тот, кто заниматься медицина в качество чиновник, конечно, лежать вино: без их заключение нельзя быть принимать решение, какой время оставлять. исходить из то, что мы часть природа, быть правильно оставлять "летний" время, потому что чем рано мы вставать, с восход солнце, то хорошо наш организм, — так и жить миллион год, и только в последний десятилетие мы становиться переводить стрелка то на "зимний" время, то на "летний". а я помнить, в школа идти — темно быть, и из школа идти после группа продлять день, в шесть вечер, темно быть, и никто никто голова не морочить то, что если время переводить, то, когда мы быть утро идти в школа, быть светло, и когда быть все домой возвращаться, тоже быть светло... это не быть: у мы северный страна! и даже когда я на юг жить, в алма-ата, и там в восемь утро всегда темно быть зима, никакой свет еще не быть.
оперировать такой данный, что, мол, детишки не так вставать... как вы они полагать спать, так они и вставать, а если родитель до два час ночь в карта играть и пьянствовать, то и ребенок не мочь ложиться спать! и говорить, что закон неправильный, время неправильный, — этот заблуждение. конечно, раз человек хотеть — ну давать принимать сейчас закон, но только давать спрашивать у ученик, хотеть ли они в школа ходить? нет! давать тогда отменять школа! у студент вуз давать спрашивать, хотеть ли они экзамен сдавать весна и осень? нет! поэтому ссылка на то, что так хотеть народ, — страшный ссылка. так хотеть народ в киев — и бомбить, значит, донбасс и луганск, жечь одесса. что это такой: так хотеть народ на майдан, они так решать?! и комендант майдан, главарь майдан — убийца! — становиться четвертый человек на украина! это что, народ украина решать?! кучка негодяй решать весь этот вопрос, чиновник, экстремист, авантюрист, а ссылаться на народ: вот майдан — это народ, а 44 миллион украинец — это быдло. это их логика!
я считать, что мы не должный здесь делать подобный ссылка, и социология здесь неприемлемый. давать сейчас поставлять на голосование вопрос об уровень шум в город — все сказать: все убирать, все шумно! давать тогда останавливать все двигатель, весь завод, весь фабрика, но это же невозможный! но гражданин проголосовать — и вы прийти сюда, сказать, что народ хотеть жить без шум. мы в вопрос с собака не мочь разбираться: у мы собаковод, человек, иметь собака, куда мало, чем тот, кто они не иметь, но мы идти на повод у собачник! человек собака загрызать, а мы не хотеть менять правило содержание животное в город — мы что, нужный гора труп?!
я считать недопустимый то, что мы идти у кто-то на повод, и считать недопустимый то, что проправительственный партия идти наперекор свой правительство, — тогда менять или партия, или правительство, нельзя, чтобы не быть команда! команда должный быть, как в лдпр...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
сегодня, видеть, у мы быть правильный докладчик и содокладчик по вопрос: и николай федорович, и ольга константиновна — врач.
ольга константиновна, быть еще раз выступать? нет. николай федорович? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по проект постановление я просить сергей вячеславович калашников давать комментарий.
калашников с. в. уважаемый коллега, происходить технический ошибка: в проект постановление указывать срок рассылка — десять день. мы просить исправлять: четырнадцать.
да, и еще, просить прощение, по вопрос о лишение депутат митрофанов депутатский неприкосновенность я проголосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование с учет, что в проект постановление срок рассылка составлять четырнадцать день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
в первый чтение приниматься. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, предлагаться к рассмотрение поправка в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", который касаться очень простой действие: обязательный указание при пересечение граница российский федерация в качество цель визит осуществление трудовой деятельность. вы знать, что проблема нелегальный трудовой миграция во многое связанный с неурегулированность вопрос легальный трудовой миграция, поэтому для мы принципиально важно при оценка развитие российский рынок труд понимать, какой количество иностранный гражданин въезжать на территория наш государство с цель осуществление трудовой деятельность. в тот случай, если лицо не указывать данный цель в качество истинный цель пребывание на территория наш страна, он быть отказывать в выдача соответствующий разрешение на осуществление трудовой деятельность.
вы знать, что в настоящий время вносить еще один законопроект во исполнение тот поручение, который давать президент по урегулирование российский рынок труд и вопрос легальный трудовой миграция, и данный норма, который мы рассматривать сегодня, являться, безусловно, необходимый для дальнейший реализация концептуальный подход в обеспечение патентный система.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение, у правовой управление замечание к законопроект нет. комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна, и на основание излагать рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир тимофеевич поцяпун, пожалуйста.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия...". постараться короткий.
мы с вы чуть мало год назад в этот зал рассматривать президентский законопроект, изменение, касаться увеличение государственный контроль за акция и доля акционерный общество — предприятие атомный энергопромышленный комплекс, включать в особый перечень в соответствие со 170-м федеральный закон "об использование атомный энергия". в этот перечень находиться в настоящий момент тридцать девять предприятие, один из который являться государственный корпорация "росат". по суть дело, в прошлый год мы контроль ужесточить, наделять б о ў льшой полномочие президент российский федерация, но мы с вы в этот зал взять на себя обязательство понаблюдать правоприменительный практика, чтобы потом вернуться к работа над закон и вносить корректива, приводить он в соответствие с другой действующий федеральный закон, в частность с бюджетный кодекс, с закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность". рассказывать простой, понятный язык, о что идти речь.
первый положение касаться то, что предприятие, входить в контур государственный корпорация "росат", то быть тот, где ключевой роль в управление акция и доля играть государство, мы выводить из-под государственный контроль со сторона президент российский федерация, наделять этот полномочие сам корпорация. при это надо понимать, что весь сделка, связывать с вывод такой акция за контур госкорпорация, то быть с продажа или с передача они третий лицо, естественно, контролироваться и утверждаться президент российский федерация, и это как быть, так и оставаться. мы еще ужесточать контроль, добавлять в закон общество с ограниченный ответственность, который мы в прошлый год не учитывать, не включать, поскольку оно там, в этот перечень, всего один быть, но оно пока оставаться, мы все-таки он добавлять.
второй положение касаться гражданин, физический лицо, который в процесс приватизация в 90-е год получать крайне незначительный количество акция этот предприятие: на некоторый предприятие из тридцать с небольшой их доля исчисляться сотый процент и максимально достигать 3 процент, так что, по суть дело, гражданин не мочь влиять ни на политика, ни на какой-то ключевой решение. однако они являться собственник — с июль прошлый год вынуждать быть обращаться к президент российский федерация за согласование продажа один или два иметься у они акция. по суть дело, они вынуждать быть уходить с рынок, не мочь торговать акция на биржа, и мы, такой образ, ущемлять, или ограничивать, их имущественный право. в данный случай мы частично возвращать они этот возможность. этот второй положение.
третий положение предлагать изменение касаться другой законодательный акт: бюджетный кодекс, закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность". например, мы предлагать не наделять президент излишний контрольный функция в тот случай, когда он сам принимать предварительный решение (допускать, издавать указ о выделение государственный корпорация имущественный взнос в обмен на ее акция), иначе получаться, что он должный то же самый второй раз делать. или мы предполагать в случай, когда увеличиваться уставный капитал акционерный общество и упоминать я миноритарный акционер иметь право выкупать в соответствующий пропорция доля этот акция (это регулироваться закон "об акционерный общество") либо когда государственный корпорация получать имущественный взнос от правительство российский федерация в вид свой акция и, такой образ, ничто не нарушаться, контроль не отсутствовать, тоже не отвлекать президент от очень важный и сложный дело, этот, наверное, являться излишний.
я мочь бы весь изменение перечислять — они оставаться немного, но, учитывать, что сегодня у мы трудный, напряженный и интересный день, хотеть бы на это заканчивать.
в заключение хотеть сказать только, что на законопроект поступать замечание, я с огромный внимание и уважение они прорабатывать. в случай принятие законопроект в первый чтение текст поправка, согласовывать с министерство и ведомство, который присылать замечание, а также с правительство и уже готовый, и мочь быть согласовывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект уточняться порядок получение согласие на совершение сделка с акция или доля в уставной капитал хозяйственный общество, включать в перечень российский юридический лицо, в собственность который мочь находиться ядерный материал или ядерный установка. перечень такой общество определять указ президент российский федерация от 27 апрель 2007 год "о реструктуризация атомный энергопромышленный комплекс российский федерация".
оставлять неизменный общий правило о необходимость получение согласие президент на совершение подобный сделка с акция или доля в уставной капитал хозяйственный общество, законопроект уточняться и расширяться круг юридический лицо, который для совершение сделка с указанный акция необходимо получение согласие государственный корпорация по атомный энергия "росат". также в законопроект определять вид сделка с акция или доля в уставной капитал хозяйственный общество, включать в перечень, для совершение который не требоваться согласие и необходимость и порядок который устанавливать бюджетный кодекс российский федерация, федеральный закон, в частность федеральный закон "об акционерный общество", федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", а также акт президент российский федерация и правительство российский федерация. это позволять, на наш взгляд, избегать ненужный бюрократический процедура, поскольку получение согласие на совершение сделка с акция в такой случай являться формальность.
кроме то, законопроект восстанавливаться свободный оборот акция акционерный общество, включать в перечень и принадлежать физический лицо, а также юридический лицо, не входить в структура государственный корпорация "росат".
в целое, на наш взгляд, законопроект направлять на создание разумный баланс между публичный и частный интерес, то быть между интерес государство и интерес хозяйствовать субъект и инвестор.
по законопроект иметься отдельный замечание, на взгляд член комитет, они мочь быть учитывать ко второй чтение.
принимать во внимание излагать, комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. у я вопрос к владимир тимофеевич.
владимир тимофеевич, в первый редакция закон об атомный энергия, который действовать с самый начало законодательный регулирование атомный отрасль, быть закреплять исключительный право государство на собственность, который находиться в атомный энергопромышленный комплекс. почему на сегодняшний день мы планово отходить от это и почему мы не навязывать национализация получать незаконно, на мой взгляд, в личный собственность отдельный гражданин имущество?
председательствующий. владимир тимофеевич поцяпун, пожалуйста. только интенсивно, просить.
поцяпун в. т. максим андреевич, спасибо за вопрос. я трудно судить, весь сделка в 90-е год при приватизация работник предприятие атомный энергопромышленный комплекс быть законный или нет, это, наверное, все-таки должный другой орган заниматься, но я уже сказать, что доля такой владелец крайне низкий, мало то, при подготовка законопроект пытаться ко я обращаться представитель ассоциация этот акционер, с то чтобы мы в закон вносить положение об обязательный выкуп корпорация этот акция. но это совершенно другой вопрос, это касаться уже второй чтение, и отдельный разговор о средство, который на это мочь понадобиться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? только максим андреевич шингаркин.
пожалуйста.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я быть краткий.
сегодня мы иметь совершенно удивительный вещь, когда подельник министр адамов, также осуждать как уголовный преступник суд российский федерация, являться совладелец объект, который частично входить в государственный корпорация "росат": самый "справедливый" суд в мир не лишать он собственность, принадлежать ранее советский союз и темный способ приватизировать. и сегодня этот человек, вместо то чтобы подвергаться процедура принудительный национализация, требовать учет свой мнение при осуществление государственный политика в область атомный энергия! это не лезть ни в какой ворота! мы должный во второй чтение рассматривать вопрос о жестокий мера, чтобы весь объект, относиться к атомный комплекс, находиться в полный, стопроцентный собственность государство.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, при рассмотрение вопрос 34 депутат язев и федоров голосовать за, просто не срабатывать кнопка.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, надо посоветоваться. сейчас 17.49, предлагаться рассматривать вопрос 29 и 30, они одновременно рассматриваться, потом короткий проект поручение и на это завершать. нет возражение? нет. спасибо.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", докладывать вячеслав иванович лысак; 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование взыскание штраф за административный правонарушение в область дорожный движение", докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект закон "о внесение изменение в статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться дополнять указанный статья, регулировать порядок исполнение постановление о наложение административный штраф, новый часть 1 1 , в соответствие с который лицо, привлекать к административный ответственность за совершение правонарушение в область дорожный движение, предоставляться возможность при уплата административный штраф до день вступление в законный сила постановление о наложение административный штраф уплачивать только половина сумма налагать штраф.
концепция законопроект комитет поддерживаться. в настоящий время гражданин, привлекать к административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение, в добровольный порядок не уплачиваться значительный количество из налагать административный штраф, что являться проявление неуважение к закон и создавать значительный нагрузка на судебный пристав-исполнитель, осуществлять принудительный исполнение постановление. в связь с это с цель стимулирование быстрый и добровольный уплата штраф целесообразно предоставлять гражданин возможность при уплата административный штраф за правонарушение в область дорожный движение до день вступление в законный сила постановление о наложение административный штраф уплачивать только половина, то быть 50 процент от сумма налагать штраф. этот мера позволять значительно увеличивать собираемость штраф, исключать случай необоснованный и формальный обжалование постановление, снижать то самый нагрузка на должностной лицо полиция и судья, осуществлять производство по дело об административный правонарушение, а также уменьшать количество направлять для принудительный исполнение постановление, административный штраф по который не быть уплачивать добровольно, снижать то самый нагрузка и на судебный пристав-исполнитель. и кстати, это снижать коррупционный составлять в отношение между водитель и инспектор дорожный-патрульный служба.
следовать сказать, что федеральный служба судебный пристав законопроект поддерживаться. если законопроект быть принимать и данный мера зарабатывать, в дальнейший она мочь быть распространять на весь вид административный правонарушение, предусмотренный кодекс. но в настоящий время мы полагать целесообразный начинать такой стимулирование с правонарушение в область дорожный движение, который являться самый распространять, поскольку проблема с уплата штраф за они наиболее актуальный. замечать, что много 50 процент весь административный дело в суд — это дело по глава 12, водительский, так сказать.
по текст законопроект у комитет быть замечание, который не носить концептуальный характер. в частность, в текст законопроект указывать сумма 100 рубль — норма, который у мы сейчас уже не работать, — сумма быть заменять на 500 рубль, это абсолютно технический правка, редакционный.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов сделать доклад по 30-му вопрос.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! несколько слово о предыстория вообще появление этот тема. вообще говорить, на самый дело это действительно мировой практика. в государственный дума рядом депутат фракция "единый россия" быть вносить проект закон, о который только что докладывать вячеслав иванович лысак. два год мы обещать, что законопроект быть рассматривать, что наконец-то автомобилист получать некий послабление — смочь платить лишь 50 процент от сумма, предусматривать административный санкция, если штраф быть уплачивать досрочно, вернее, до вступление в законный сила постановление, — два год автомобилист это ждать! несколько месяц назад здесь, в зал пленарный заседание, я задавать вопрос дмитрий федорович вяткин, представитель комитет по конституционный законодательство, о то, когда же, наконец, быть рассматривать этот законопроект, на что я отвечать: мы вести консультация, согласование и прочее, прочее, прочее.
тогда фракция лдпр взять и подготовить свой проект закон, усовершенствовать тот проект закон, который быть вносить ранее, мы предлагать вносить несколько изменение в другой статья, мы изменять срок вступление закон в сила (если этот законопроект становиться закон), мы убирать, естественно, тот минимальный размер административный штраф в 100 рубль, который сегодня уже нет. как только мы он вносить, буквально на следующий же день комитет по конституционный законодательство предыдущий законопроект рекомендовать принимать — слава бог! то быть фракция лдпр являться некий катализатор, импульс к принятие решение.
далеко законопроект вячеслав иванович лысаков подвиснуть, так сказать, на совет дума, так как появляться наш законопроект, но альтернативный почему-то комитет до сей пора они не признавать. мы они рассматривать одновременно, но не как альтернативный, хотя альтернатива — это возможность выбор один из несколько вариант. действительно, концепция схожий, но у мы свой механизм предлагать: водитель не сам идти и выдумывать сумма административный штраф, а инспектор или судья в свой итоговый документ указывать тот сумма, который необходимо заплатить. комитет рассматривать наш законопроект, полностью соглашаться с концепция, сказать, что действительно поддерживать, но голосовать за он рекомендовать отрицательно, потому как быть другой законопроект — проект вячеслав иванович лысаков. если бы это быть в комитет по общественный объединение и религиозный организация, где представлять весь фракция и где особый атмосфера, то, наверное, можно быть находить какой-то дипломатичный, красивый решение, чтобы весь сторона быть удовлетворять, подготовить итоговый совместный документ, чтобы никто не обижать, а здесь опять продемонстрировать: мы сильно, у мы большинство, мы что хотеть, то и делать. пожалуйста, самый главное — давать быстро принимать! и если бы не законопроект фракция лдпр, мы, мочь быть, ждать бы еще долго, долго, долго, потому что на совет дума опять просить рассмотрение этот законопроект перенести, так как нужный какой-то консультация. консультация вести уже два год и еще два год вести бы.
лдпр без стеснение подымать этот вопрос на весь площадка — и в госдума, и на совет дума, и в пресса — и говорить: давать это делать быстро, оперативно, не бояться, не стесняться, потому как от мы требовать это наш избиратель! я понимать, что вы быть поддерживать законопроект вячеслав иванович лысаков, потому что у вы большинство пока в государственный дума, но вы убеждаться, что во второй чтение тот норма, который мы предлагать в свой много усовершенствованный законопроект, переходить в его документ.
мы просить поддерживать законопроект наш фракция, а фракция лдпр поддерживать законопроект, обозначать и в пункт 29, и в пункт 30.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый коллега, хронология быть совершенно другой, но сейчас не быть на это останавливаться. повторно законопроект, вносить я, коллега поневежский и другой, быть одобрять комитет за неделя до появление законопроект, о который говорить ярослав нилов, поэтому никакой причинно-следственный связь здесь нет. мочь сказать, что действительно концепция похожий, не вызывать у комитет никакой возражение, но, учитывать, что предлагать идея впервые быть реализовать в наш законопроект два год назад, одобрять комитет и повторно одобрять комитет за неделя до появление законопроект фракция лдпр, мы предлагать принимать в первый чтение законопроект, о который я докладывать, а данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вячеслав иванович, правительство в свой отзыв в очередной раз ссылаться на отсутствие статистика по собираемость штраф. в связь с это вопрос: а быть ли такой статистика в принцип, ведь в процесс участвовать несколько ведомство — это и орган гибдд, и суд, и судебный пристав, и казначейство — и у каждый свой статистика, а вестись ли кто-то консолидированный статистика?
спасибо.
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. да, такой статистика быть, собираемость — чуть много 60 процент. я об это не говорить, но сейчас упоминать, что тот практика, который мы в данный случай предлагать, принимать в несколько европейский страна, этот практика успешно работать. к сожаление, в россия быть привычка решать вопрос на место, зачастую половина штраф идти в карман не очень законопослушный инспектор дорожный-патрульный служба от такой же незаконопослушный водитель. если мы принимать данный норма, я думать, очень важный коррупционный составлять, который иметься, минимизироваться, если не исчезать совсем.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав иванович, а не считать ли вы, что свой законопроект вы в принцип дезавуировать юридический норма и создавать двойной их толкование? кто рано, кто поздно... у мы служба судебный исполнитель должный требовать неукоснительный исполнение любой судебный решение, а вы предлагать: кто рано — то и преференция. получаться, что его нарушение уже как бы на 50 процент мало, что ли?
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. николай васильевич, у мы в уголовный сфера принимать условно-досрочный освобождение, вы, я надеяться, с это не быть спорить. здесь мы говорить о половинка штраф для человек дисциплинировать, который не заставлять заниматься излишний работа судебный орган и орган гаи, они согласный с то, что они совершать правонарушение, они платить этот штраф до вступление постановление в законный сила и то самый освобождать от лишний работа и судебный пристав, и судебный орган, и орган гаи. ничто предосудительный в это я не видеть. более то, мочь сказать, что не всегда удаваться откупаться от нарушение пдд вот такой быстрый уплата, потому что с 1 сентябрь действовать принимать мы поправка в административный кодекс и в закон "о безопасность дорожный движение", который мы создавать некий тренд: предусматриваться усиление санкция за повторный нарушение правило дорожный движение россия. пример приводить вы для наглядность: если рано штраф за проезд на красный свет составлять один тысяча рубль и в первый раз, и во второй, и в пятый, и в десятый раз, то теперь за повторный проезд на красный свет — 5 тысяча рубль или лишение право на срок до полгода. это не индульгенция, но для человек, который в первый раз оступаться, мы предлагать такой скидка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, наш представитель неоднократно участвовать в рассмотрение дело в конституционный суд россия в связь с наш злосчастный, я бы сказать, кодекс об административный правонарушение, и суд неоднократно признавать его положение неконституционный. не приводить ли принятие предлагать законопроект мы опять в конституционный суд? такой сомнение возникать потому, что в отношение правонарушение, зафиксировать камера видеонаблюдение, у мы действовать упрощенный процедура привлечение к ответственность. несмотря на то что кодекс предусматривать десятидневный срок для обжалование со день получение копия постановление по дело об административный правонарушение, на практика постоянно такой постановление приходить по почта уже после то, как гибдд направлять материал на исполнение судебный пристав-исполнитель. такой образ, водитель узнавать о правонарушение только от судебный пристав-исполнитель, то быть тогда, когда постановление уже вступать в сила. что быть в этот случай, быть ли такой водитель предоставляться предлагать коллега-депутат так называть льгота? получаться, что ради это водитель должный восстанавливать срок для обжалование постановление, подавать жалоба, а пока она рассматриваться, добровольно оплачивать штраф. по мой мнение, здесь мочь быть поставлять вопрос о конституционный гарантия равенство право гражданин.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, вообще, конечно, я умилять ситуация, когда начинать мериться, кто рано, кто поздно. но для чистота эксперимент надо все-таки сказать, что в система обеспечение законодательный деятельность госдума законопроект, вносить депутат — член фракция лдпр, зарегистрировать 21 февраль 2014, ну а заключение комитет на другой законопроект (вот у я документ здесь лежать) утверждать также 21 февраль 2014 год. то быть я не понимать, зачем, вячеслав иванович, весь это вы вынести, хотя не в это суть, важно другой — важно то, что теперь водитель, который, например, выезжать на полоса, предназначать для движение маршрутный транспорт, быть платить штраф не 3 тысяча рубль, а полтора, так получаться? мочь быть, мы не побояться и вводить система оплата штраф заранее? то быть заплатить водитель 5 тысяча рубль в московский бюджет — и рассекать по москва, как он вздуматься, нарушать на этот 5 тысяча, и уже быть приниматься не по 50 процент, а по 0,25. хороший идея, а, может, не побояться? в европа, поди, такой нет. так что я с согласный с то, что сказать николай васильевич коломейцев.
уважаемый коллега, я третий созыв в государственный дума, — некоторые считать, что уже много, надо уходить отсюда, сдавать мандат, — но я за десять год так и не находить здесь тот кабинет, где приниматься решение, потому что, на мой взгляд, решение не в госдума приниматься. даже вот такой небольшой законопроект, который, извинять, не покушаться ни на безопасность государство, ни на мораль и нравственность, а просто вводить административный норма, ни меньшинство, оппозиция, ни парламентский большинство не мочь принимать самостоятельный до тот пора, пока где-то в какой-то недра какой-то кабинет не созревать решение, не позвонить кто-то, я не знать, как там весь это у вы делаться, и только после это наш водитель мочь наконец-то осчастливливать: за совершение административный правонарушение разрешаться уплачивать половина штраф в случай быстрый оплата, то быть вина на 50 процент, так сказать, становиться мало. вот это ужасно плохо! и после это говорить о то, что у мы здесь все замечательный, а где-то там, в соседний государство, супостат, который поступать ой-ой-ой как нехорошо, — это по меньший мера то же самый, в что мы они упрекать, это двойной мораль! не надо это делать, а то мы в чужой глаз соринка замечать, а у себя бревно не видеть, и никак на это не реагировать!
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
я очень короче.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать законопроект № 41730-6, мы не быть поддерживать законопроект № 456733-6. оба законопроект преследовать благой цель, конечно, они заслуживать внимание, но мы поддерживать тот, который вносить наш коллега лысак и поневежский.
что касаться опасение по повод уплата штраф за нарушение, который фиксироваться автоматический средство фиксация. на сайт гибдд — для сведение весь коллега — существовать система, благодаря который можно довольно оперативно узнавать о вынести постановление, поэтому, я думать, опасение здесь напрасный. в любой случай мы быть дорабатывать законопроект и приглашать все желающий присоединяться.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, быть выступать? нет. ярослав евгеньевич? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
прежде чем рассматривать проект поручение, по ведение — игорь николаевич руденский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, ярослав евгеньевич, чуть не забывать!
ставить на голосование законопроект из пункт 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба рассматривать 32-й вопрос, вопрос очень важный, так как затрагивать экономический интерес республика крым.
председательствующий. нет возражение? давать рассматривать, да?
и по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просьба 31-й вопрос — там два альтернативный законопроект, который можно рассматривать очень быстро, и здесь находиться представитель законодательный собрание вологодский область — тоже рассматривать сегодня, а если это не получаться, то завтра поставлять они на фиксированный время.
председательствующий. коллега, представитель законодательный собрание вологодский область сегодня здесь, поэтому давать рассматривать.
пункт 31.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...". михаил васильевич тарасенко докладывать.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть законопроект предусматриваться ограничение розничный продажа алкогольный продукция в полимерный потребительский тара. это связывать с то, что в российский федерация с 1985 год по настоящий время в три раз вырастать потребление пиво и, кроме то, полимерный тара иметь вредный воздействие на человеческий организм. мировой практика, в частность опыт развитый страна, показывать, что полимерный тара практически не применяться, а если применяться, то очень ограниченный емкость — не много пол-литра. для сравнение: в наш страна 60 процент продукция разливаться в полиэтиленовый тара, а в большинство страна мир от 0,1 процент до 4 процент.
в связь с это предлагаться ограничивать использование полимерный тара для реализация пиво и другой алкогольный и слабоалкогольный напиток — не использовать такой тара емкость много 0,5 литр. предлагаться устанавливать переходный период до 2016 год. если вы счесть возможный поддерживать данный законопроект, то, поскольку около полгода идти согласование этот законопроект, просьба рассматривать возможность внесение поправка в течение два неделя, чтобы мы мочь принимать он в этот сессия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 31.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". докладывать дмитрий викторович антонов, представитель законодательный собрание вологодский область.
антонов д. в., представитель законодательный собрание вологодский область. 
уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! вносить законодательный собрание вологодский область в государственный дума проект федеральный закон направлять на расширение ограничение в область производство и оборот алкогольный продукция путем введение запрет на оборот пиво и напиток, изготавливать на основа пиво, в полимерный потребительский тара объем более 1 литр. данный законопроект быть предлагать в связь с расти объем потребление пиво, а также его доступность в тара большой объем.
в целое мы поддерживать законодательный инициатива, о который докладывать михаил васильевич, однако мы просить учитывать тот факт, что небольшой региональный предприятие, относиться к малый бизнес, выпускать продукция именно в тара объем до 1 литр. малый и средний бизнес в настоящий время переживать не хороший время, поэтому не хотеться бы потерять уникальный самобытный предприятие, располагать в регион.
просить уважаемый депутат поддерживать законопроект и ограничивать оборот алкогольный продукция в тара объем более 1 литр.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сделать содоклад сразу по два законопроект, поскольку они являться альтернативный.
как уже быть сказать, предлагаться поэтапный ограничение розничный продажа алкогольный продукция в полимерный потребительский тара либо в упаковка, полностью изготавливать из полиэтилен, полистирол и иной полимерный материал. ну, уже быть сказать о важность запретительный мера, вносить данный законопроект. действительно, этот дискуссия вестись уже давно и данный запрет вполне актуальный. другой дело, что ко второй чтение мы подготовить ряд поправка, который быть касаться и литраж потребительский тара, и срок введение этот запрет, чтобы при весь равный условие отечественный производитель не попадать в ситуация, когда они приходиться бы останавливать свой производство.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон № 280796-6 "о государственный регулирование..." и отклонять проект федеральный закон № 310874-6 "о внесение изменение в статья 11 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", вносить законодательный собрание вологодский область.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос? максим андреевич шингаркин — единственный, кто записываться на вопрос.
пожалуйста, включать микрофон.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, так как данный законопроект явно не относиться к экологический законопроект, в он не рассматриваться вопрос, касаться разница свойство полиэтиленовый, металлический или стеклянный тара, у я вопрос: почему ограничиваться оборот именно в полиэтиленовый тара? я лично видеть и пятилитровый металлический бочка, наполнять пиво. кстати говорить, быть бочка и большой, и мало, и все мы прекрасно знать, что пиво можно пить и из трехлитровый банка, и из пол-литровый бутылка. давать заниматься если не экология, то хотя бы литраж. почему вы заниматься не свойственный ваш комитет проект, почему именно пластик вытаскивать из оборот?
председательствующий. виктор фридрихович, пожалуйста.
звагельский в. ф. если ко я вопрос, я вы объяснять: в отношение пластиковый тара вопрос экология вторичный, самый главное — это вопрос доступность. пиво в пластиковый тара большой литраж — это самый дешевый продукция, который сегодня распространяться и продаваться во весь торговый точка. во весь цивилизованный страна ограничение по литраж для пластиковый тара уже давно вступать в сила. здесь в первый очередь вопрос ценовый доступность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я рассматривать данный законопроект как абсолютно конъюнктурный, потому что, если речь идти именно об оборот в тара большой литраж, тогда уж должный быть запрещать большой литраж независимо от то, в какой конкретно упаковка находиться продукция, соответственно, нужно запрещать и стеклянный тара большой объем, и большой металлический бочка, а они, кстати, бывать и трехлитровый, и пятилитровый, и более, кроме то, бывать, продаваться даже в розлив. поскольку данный законопроект не рассматривать вопрос экология, он должный охватывать весь вопрос литраж.
а если речь идти о вопрос экология, то мочь пояснять, что вполне возможный создание биоразлагаемый пластик, который хорошо использовать, чем тот, который использоваться сегодня, содержать хлор или не содержать хлор пластика. в данный случай вопрос экология не являться актуальный, а вопрос литраж являться актуальный. иначе у мы все-таки конъюнктурный законопроект и производитель пиво в металлический банк начинать вытеснять тот, кто производить пиво в пластика, или тот, кто производить пиво в стекло. к слово сказать, я пиво вообще не пить и считать, что то, что продаваться в российский федерация, за редкий исключение являться пивной напиток, а вовсе не продукт естественный пивной спиртовой брожение.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, быть выступать еще раз? нет. виктор фридрихович? нет. дмитрий викторович? нет. спасибо.
ставить на голосование законопроект, обозначать в пункт 31.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
ставить на голосование законопроект, обозначать в пункт 31.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 31.1.
результат голосование (18 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
четыреста двадцать два — за.
показывать результат голосование по пункт 31.2.
результат голосование (18 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
сто девяносто два — за.
приниматься в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 31.1. законопроект под пункт 31.2 отклоняться.
32-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование государственный регулирование производство и оборот винодельческий продукция, производить из виноград, выращивать в россия, на стимулирование развитие отечественный виноградарство и качественный виноделие, также на увеличение ассортимент, снижение возможность фальсификация вино и создание условие государственный поддержка производство вино с защищать географический указание или с защищать наименование место происхождение, игристый вино (шампанский) с защищать географический наименование.
в настоящий время в российский федерация выращивание виноград заниматься около 280 специализированный фермерский хозяйство, из они шестьдесят один хозяйство иметь мощность по первичный переработка виноград. законопроект очень актуальный в связь с то, что сегодня в республика крым среднегодовой площадь виноградный насаждение составлять порядок 32 тысяча гектар, а доход бюджет республика крым от виноградарство в прошлый год составлять 22 процент от весь бюджетный поступление.
после состояться поездка председатель правительство медведев в краснодарский край быть давать поручение по совершенствование законодательство в часть виноградарство и виноделие, который мы учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, в частность в сфера производство и оборот вино крестьянский (фермерский) хозяйство, выращивать виноград, а также оптимизация лицензионный требование в отношение указанный производитель и послабление требование законодательство в целое для винодельческий продукция.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
надежда васильевна, пожалуйста, ваш предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы 33-й вопрос предлагать рассматривать? коллега, нет возражение? нет.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год...".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а. уважаемый коллега, быть краткий.
в июнь прошлый год быть принимать федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год...", вместе с то отдельный его положение нуждаться в дальнейший совершенствование — точно так же быть с федеральный закон по олимпиада. поправка как раз направлять на совершенствование данный закон.
просить принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у кто-то? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
о проект поручение докладывать николай васильевич коломейцев.
микрофон включать.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект поручение возникать в связь с ситуация на украина. многие не знать, что быть венский документ, семьдесят страница, который обязывать руководство наш страна, министерство оборона предоставлять точный, до градус, информация о географический расположение воинский часть и о весь номенклатура вооружение по требование представитель тридцать пять страна, большинство из который входить в нато. этот документ в соответствие со статья 15 федеральный закон № 101-фз от 15 июль 1995 год "о международный договор российский федерация" должный быть быть вынести на ратификация, но на сегодня он так и не ратифицировать, однако начинать с апрель страна прибалтика и украина весь время требовать на основание этот документ пролет над наш территория, и тридцать пять страна иметь право летать и ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. эксперт считать, что не ратифицировать государственный дума в рамка федеральный закон № 101-фз договор не должный исполняться, поскольку это мочь наносить ущерб безопасность российский федерация, поэтому я и просить, чтобы мы запрашивать в мид информация о то, на какой основание мы исполнять нератифицированный договор.
председательствующий. спасибо.
анвар анасович махмутов.
микрофон включать.
махмутов а. а., фракция " единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, в связь с это комитет по международный дело предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! что касаться пункт 31.1, который мы с вы рассматривать, просьба сокращать срок рассылка до два неделя, потому что он необходимо принимать в весенний сессия.
председательствующий. коллега, тогда мы прежде должный отменять результат голосование.
кто за то, чтобы отменять результат голосование по пункт 31.1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
приниматься.
кто за то, чтобы принимать проект постановление с учет предложение игорь николаевич руденский по срок рассылка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
постановление по законопроект приниматься.
игорь николаевич, в следующий раз вы быстро реагировать на такой вещь, пожалуйста.
коллега, мы выполнять весь повестка день. спасибо за работа. до завтра! 
