17 июнь  2014


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
коллега, рассаживаться по место, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! братоубийственный война на украина продолжаться. новый президент украина порошенко успевать уже вымазывать свой рука кровь невинный жертва — погибать в новороссия ребенок, женщина и старик. трудно себя представлять, что президент россия смочь когда-либо пожимать этот окровавленный рука палач собственный народ!
на украина устанавливаться нацистский власть, который открыто вести политика геноцид в отношение определенный часть украинский народ, тот, кто считать себя русский или предпочитать говорить на русский язык. именно угроза майдануть фашист в адрес этот часть население вызывать недовольство и восстание человек в восточный область украина.
"москаль на нож!", "кто не скакать, тот москаль!", "коммуняк — на гиляк!" — этот и другой подобный антироссийский лозунг постоянно звучать на майдан, этот же лозунг звучать и 2 май в одесса, когда бандеровец убивать, сжигать живьем одессит, этот же лозунг звучать и во время наглый выходка у российский посольство в киев, и во время вчерашний вылазка у наш консульство в одесса, нападение на который благословлять нынешний власть в киев.
за совершение преступление геноцид весь этот порошенка, яценюк, турчинов, яроша и другой вождь майдан, бросать против собственный народ не только "правосек" и бандит "нацгвардия", но и армия, рано или поздно садиться на скамья трибунал: преступление геноцид не иметь срок давность в соответствие с конвенция о предупреждение преступление геноцид и наказание за он, а ссср и украина подписывать этот конвенция еще в 54-м год.
вместе с тот, кто развязывать геноцид на украинский земля, на скамья преступник должный садиться и тот, кто развалить советский союз, — горбачев, кравчук, шушкевич: это главный преступник, на совесть который братоубийственный война, гибель тысяча наш гражданин в межнациональный конфликт, это по их вина сегодня литься кровь и на украинский земля. самый удивительный, что один из они, горбачев, наш власть награждать орден андрей первозванний, — интересно быть бы узнавать, за какой такой подвиг и заслуга этот государственный преступник получать этот орден!
значительный часть украинский народ оболванивать беспрецедентный вранье украинский сми, разжигать ненависть к россия, народ украина становиться разменный монета в борьба олигархический клан за власть и в крупный геополитический игра сша за свой выживание. многий на украина поверять гомосек тип ляшко, кличко и они подобный, что, прийти на майдан, они смочь прогнать проворовываться олигарх и приводить к власть честный политик, однако воля восставать народ оседлывать националист, на смена один олигарх приходить другой.
сегодня стоять на майдан напоминать обманывать дольщик в россия — тот же растерянность и беспомощность, да к то же еще и промайданить крым. тот же чувство испытывать и миллион российский гражданин, который тоже обещать красивый жизнь в капиталистический рай, — все по два "волга", все быть собственник, а на самый дело под диктовка западный советник лишать всего: родина, уверенность, многий право и свобода, уничтожать промышленность, село и наука, несколько раз ограбить и большинство кинуть в нищета. рая явно не получаться, он получаться по крайний мера не для все: в рай оказываться олигарх да коррумпировать чиновничество.
непосредственный цель раскручивать украинский кризис являться отрыв украина от россия — это важный геополитический задача запад, к этот цель сша идти два десятилетие после развал советский союз, потратить на выращивание антироссийский политический элита в киев много 5 миллиард доллар. сша хотеть сталкивать украина с россия в военный конфликт и втягивать в этот конфликт евросоюз, заставлять подчинять они нацистский хунта вести полномасштабный война в донбасс, сша создавать в центр европа воронка хаос для втягивание россия и близлежащий страна в братоубийственный конфликт.
исторический опыт свидетельствовать о то, что война в европа быть важный источник экономический подъем и политический могущество соединять штат. сша становиться сверхдержава вследствие первый и второй мировой война, который повлечь гигантский отток капитал и ум из воевать между себя европейский страна, так, именно эмигрант из европа создавать ядерный оружие для соединять штат. третий, холодный, мировой война завершаться распад мировой социалистический система и приток в сша много триллион доллар, сотня тысяча специалист, сотня тонна оружейный — российский, кстати говорить, — уран и другой ценный материал, множество уникальный технология. весь этот война быть начинать при активный участие американский пятый колонна, в тот число и в россия — в лицо контролируемый, финансировать и поддерживать американский спецслужба так называть иностранный агент. вот и сегодня, сталкиваться с трудность, соединять штат пытаться развязывать в европа очередной война, чтобы поправлять свой пошатнуться экономический положение, чувствовать дыхание в затылок "китайский дракон".
россия поставлять перед сложный выбор: смотреть безучастно на то, как убивать брат, опасаться разрастание военный конфликт, или оказывать военный помощь восставать народ новороссия и быть втягивать в братоубийственный война — это выбор между война и позор, то более что в россия снова открыто подымать голова пятый колонна. недавно в "независимый газета" опубликовывать фактически манифест ультралиберальный часть нынешний кремлевский власть с требование сдача новороссия и крым. известный российский сми открыто пропагандировать бандеровский банда и позволять себя транслировать невероятный ложь о то, что ополченец обстреливать жилой квартал, а войско хунта лишь в ответ вынужденно усиливать нажим, применять авиация. впервые в серьезный федеральный газета сдача крым поставлять в число, так сказать, законный цель, причем достижение этот цель связанный с принятие россия ультиматум о безоговорочный капитуляция и предательство новороссия. важно принимать во внимание психологический аспект данный информационный атака: капитуляция новороссия наносить страшный удар по морально-политический состояние русский народ, который с энтузиазм воспринимать первый попытка воссоединение часть русский мир с родина. настроение определять часть так называть российский элита угадываться и в бесконечный торговля вокруг российский газ, в постоянный уступка — это уже даже вызывать шутка в европа: дескать, последний китайский предупреждение меняться на последний газпромовский.
мы, коммунист, считать и считать, что хороший умирать стоя, чем жить на колено! в складываться условие наш фракция считать необходимый официально признавать донецкий и луганский народный республика. мы требовать от президент российский федерация защищать мирный население, оказывать новороссия действенный военный помощь! бездействие российский власть вызывать справедливый обвинение наш украинский брат на юго-восток в предательство их. двадцать год притворяться наш друг страна запад наконец обнаруживать весь свой ненависть к россия, и лозунг "у россия враг на запад нет" сменяться у мы осознание то, что у россия на запад нет друг и союзник. да они никогда и не быть — страшный событие на украина это показывать, и об это коммунист, постоянно предупреждать российский приверженец западный демократия, и мы никогда не должный это забывать.
да здравствовать героический новороссия! фашизм не быть на русский земля!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
конечно, тоже сказать об украина, поскольку это самый животрепещущий вопрос сегодня.
вот всегда спрашивать, как формироваться идеология, — вот сейчас она формироваться в этот зал. она всегда формироваться, когда где-то насилие, война — на ровный место, когда все хорошо, красиво, когда концерт, бал, какой мочь быть идеология? а вот здесь сейчас мы начинать видеть элемент наш будущий идеология: мы все, в большинство свой во всякий случай, проявлять солидарность с наш гражданин, или с соотечественник, по-любой можно называть, — с житель юго-восток украина.
мы видеть, что такой пропаганда запад, — это наглый ложь день и ночь: все искажаться, все подаваться совершенно в другой вид! зима янукович ничто не иметь право делать — никакой насилие, только демократия, все должный договариваться, а в май — июнь, наоборот, поощрять киев: все правильный, давать еще сильно... это не двойной стандарт, это один стандарт — стандарт борьба за хороший жизнь! мы с вы хотеть коммунизм построить — американец построить и хотеть оставаться на вершина коммунизм, единственный сверхдержава: английский язык, доллар, все под они! в основа, конечно, экономический причина.
параллельно развиваться ситуация в ирак — то, что там сейчас происходить, планироваться десять год назад: не просто убирать саддам хусейн, а расчленять страна по национальный признак — отдельно курд, отдельно суннит и отдельно шиит — на три часть, и в что-то это правильный... но саддам хусейн быть хороший, чем нынешний власть: там в год погибать сто — у этот погибать сто в день, ну и какой режим хорошо-то?! по количество труп — хотя бы этот показатель взять — режим саддам хусейн. но сила нельзя держать: курд и араб — это разный народ, шиит и суннит — это разный ветвь вероисповедание, как у мы католик и православный, нельзя они загонять в один, так сказать, каморка. но параллельно рассыпаться быть и другой страна — и иран, и афганистан, и сирия, ливия тоже рассыпаться... но самый главное, какой путь — самый зверский, самый отвратительный! и тот же самый на украина сейчас — явно, что это чуждый два часть, западный украина и восточный, ну и пусть разъехаться спокойно, как при расторжение брак муж с жена — расходиться, и все, у все свой квартира: лев — столица западный украина, харьков — столица восточный, теперь это быть новороссия. но не хотеть! вот вы демократия — не хотеть!
при это представитель фракция "справедливый россия" туда ехать и там доказывать, что запад правый, а мы с вы не правый. но у он же мандат наш федеральный собрание! вот мы предлагать комитет по регламент, комиссия по вопрос депутатский этика лишать его мандат — но нет! получаться, госдума сам поощрять свой противник: н а ў  ты мандат, поехать, поливать родина, как хотеть! представлять, что быть бы, если бы сюда приезжать американский конгрессмен и поливать барак обама и позиция конгресс сша?! он даже в америка не пускать бы вообще, он здесь посол американский арестовывать бы! и главное, наш журналист молчать. мочь, вообще подсадной утка этот пономарев?! ведь наш-то молчать! он мы там поливать грязь, а наш пресса молчать почему-то, и дипломат молчать! в секретный почта посол писать, что он сказать и где он это сказать — весь мир об это знать, а мы должный только через секретный почта узнавать!  (шум в зал.)
конечно, вызывать удивление тот, кто пытаться дружить с запад. то быть отношение рабочий, прохладный со все надо иметь, а думать, что они наш друг и что это вот дорога демократия, мир, безопасность, нельзя — это нету, и никогда так не быть, везде конфликт! почему я иногда спорить с коммунист? потому что идея у они хороший, но коммунизм мочь существовать только так, как американский либерализм: все делать сила, подавлять все, все эксплуатировать и доить, доить, доить — тогда 300 миллион американец, 5 процент население земля, быть жить хорошо. 5 процент! у мы тоже 5 процент жить хорошо, великолепно, хорошо, чем американец, но только обманывать не надо — пускай партия говорить: ребята, вот 5 процент при мы быть жить хорошо, а остальной быдло, идти работать, — тогда все быть честный. но говорить, что мы построить общество, где быть благополучие, изобилие, все поток поливаться... зачем обманывать человек?!  (шум в зал.)
поливаться кровь! и всегда быть литься кровь, даже если мы какой-то небольшой шаг сделать. конечно, здесь экономика в основа: америка хотеть, чтобы доллар гулять по планета, чтобы все кланяться барак обама, и вы видеть — внаглый уже готовый мы унижать и оскорблять! мы же не говорить... вот у мы среди молодежь гулять поговорка: "порошенко — параша, победа быть наш!" — но мы же такой глупость не быть говорить: это же оскорбление, он — президент украина! а среди молодежь такой поговорка гулять. так и там: мало ли какой лозунг в киев накачивать наркотик пьяный хулиган быть выкрикивать ночь! но чтобы так поступать министр иностранный дело... хотя, он уже знать, что он они не быть. то быть мы сам заблуждаться: он уже не министр, и туда он приходить как обычный киевлянин, наверняка быть пьяный в дрезина и орать там все, что улица надо, так сказать. но туда приходить и депутат из фракция партия регион, бывший править партия! и вот я вы предупреждать, "единый россия": среди вы полно предатель, и, если натовский танк подходить к москва, половина "единоросс" побежать встречать натовский танк — вот это иметь в вид!  (шум в зал.)  сейчас все хорошо, но как только здесь зашуметь, как там... вот там зашуметь — и он уже в здание российский посольство кидать камень, а ведь это бывший править партия, союзник кремль, партия янукович! вот поменяться власть — все, долой!
и рано так же: царь убирать — все, давать сжигать все царский, советский власть убирать незаконно — опять все плохо, все советский надо отменять! вот это не должно быть! демократия — сложный процесс, но проводить выборы честный не хотеть никто и нигде, и в америка они тоже бесчестный: только два партия, только два нужный кандидат — какой разница, кто побеждать? вот джон керри тоже быть кандидат в президент — что он сейчас творить? то же самый, что барак обама! но это хороший, чем то, что делать мы, когда закручивать гайка: только сталин, только брежнев, только один партия... вот научаться играть, сделать бы вы из править партия два партия — я иметь в вид, когда кпсс быть, — и все, уже легко быть бы все: человек хотеть видеть разный лидер, разный позиция (а суть пусть быть один и тот же) — вот это не хватать мы, мы все хотеть скручивать! а отчего это так? из-за монгольский нашествие: триста год кочевник мы удерживать сила, и только один быть порядок — сжигать и убивать, сжигать и убивать! триста год быть так, и теперь мы тяжело, конечно...
что нужно сегодня делать? надо прекращать разговор о цена на газ — только предоплата, через стокгольм взыскивать весь долг, все, что накапливаться, и смело перекрывать вентиль. и самый главное — надо заставлять "газпром" по-другому вести коммерческий дело: прекращать продавать газ на граница украина с запад, продавать газ на русский-украинский граница, все! вот продавать газ для европа, а потом пускай европа и взыскивать газ с украинец — у они они не украсть ни один кубический сантиметр газ, а у мы воровать, потому что мы такой добрый: брать, ребята! где украинский, где европейский — никто же не понимать, а вы на граница с россия продавать! чего миллер это не делать? сколько нужно еще потерять деньги?! 250 миллиард доллар уже потерять! сделать это, но с огромный потеря. ну зачем мы головной боль?! наплевать на украина и на газотранспортный система — продавать на русский граница: — все, вот ваш газ, европеец! а украинец давать, когда заплатить.
беженец — выдавать паспорт немедленно весь, никакой упрощенный процедура! человек прибегать с сумочка с детский игрушка, у они вообще ничто нет на рука, поэтому паспорт выдавать все, кто хотеть, немедленно, в течение неделя, и голова не морочить! и максимальный помощь оказывать луганский народный республика, донецкий, признавать они, в любой случай не признавать выборы порошенко и оказывать мощный, в тот число военно-технический, помощь наш соотечественник, донбасс и луганск...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к сожаление, наш отношение с украина — это уже очевидно — вступать в качественно новый фаза, и это фаза, который мы все более приближать к серьезный конфликт. нападение на российский посольство, попытка нападение на консульство в одесса вчера, оскорбление в адрес российский президент, регулярный арест российский журналист, который не прекращаться, отказ платить за газ — а это, я считать, продумывать и скоординировать с соединять штат решение — этот звено один цепь. последний, о что мы слышать, — это о намерение проводить односторонний демаркация граница. надо сказать, что односторонний демаркация граница не бывать, если в киев не в курс, то пояснять, что для демаркация граница всегда создаваться смешанный комиссия и два сторона это заниматься, это вообще являться предмет отдельный соглашение между государство. граница, проводить один сторона, являться незаконный, непризнанный и не иметь никакой юридический сила, поэтому односторонний демаркация граница — это выход на постоянный пограничный конфликт с россия. можно предполагать, что российский сторона этот односторонний демаркация не признавать хотя бы потому, что такой способ противоречить весь норма международный право.
мы следовать ясно видеть, с кто мы иметь дело на украина. вот этот весь претензия на демократичность, на европейскость и так далее — я казаться, что они уже со весь очевидность отбрасывать, на украина формироваться националистический диктатура с явный нацистский окрас. только человек, охватывать такой род идея, мочь петь гимн украина, когда в дом профсоюз в одесса убивать, душить, расстреливать — не военный даже, а мирный гражданин! — и когда оттуда доноситься душераздирающий крик, только человек, охватывать такой идея, мочь кичиться свой нацистский взгляд и малевать свастика как на стена дом в киев, так и на российский посольство!
от незаконный премьер украина — а я напоминать, что яценюк оставаться незаконный премьер, законный премьер-министр украина становиться только после перевыборы верховный рад и формирование полноценный правительство, — так вот, от этот незаконный премьер мы уже слышать рассуждение о недочеловек, проживать на восток украина (вы все, вероятно, знакомый с это его заявление). в перевод на немецкий недочеловек — это "унтерменша", это классический нацистский терминология, и мы видеть, как она воспроизводиться сейчас на украина. так что российский предупреждение о то, что нацизм пускать глубокий корень в украинский политический элита, быть небезосновательный. видимо, сам яценюк воспринимать себя как "уберменша", то быть как сверхчеловек. ницше сравнивать сверхчеловек с молния, пронзать грозовой небо. теперь мы знать, кто такой яценюк. к сверхлюди, надо полагать, относиться также турчинов, дещица и ряд подобный они весьма неприятный персонаж.
нацистский символика и идеология на сегодняшний украина бросаться в глаз не только мы, они бросаться в глаз и многий европеец, другой дело, что человек, который это видеть, не иметь возможность в полный мера это выражать — ни в средство массовый информация, ни на публичный площадка. то не менее мы с вы видеть, как совсем недавно об это в бундестаг говорить заместитель лидер фракция левый партия в немецкий парламент сара вагенкнехт, мы также видеть, что в берлин проводиться акция протест общественность против нацизм на украина.
мы, конечно, следовать продолжать работа в международный организация, но не надо питать по этот повод иллюзия: наш инициатива в этот организация блокироваться, предложение не приниматься. это относиться как к организация объединять нация, так и к другой структура: пасе упорно молчать по повод обстрел город и убийство мирный население на восток украина, и ничто в этот отношение не меняться; обсе вроде бы присутствовать на этот территория через свой наблюдатель, но мы опять же ничто не слышать от этот организация, не слышать ни слово осуждение то, что делаться в отношение мирный население. жертва обстрел и бомбежка, мать убитый ребенок предлагать надеяться на порошенко и на его мирный план, с который он давно весь знакомить по телефон, но никак не начинать осуществлять!
на близкий сессия обсе американский сенатор кардин выдвигать резолюция, который предполагать тотальный осуждение россия за нарушение право человек и за весь остальной грех; по мнение кардин и соединять штат, администрация сша, украинский сторона никакой нарушение не допускать. мы пора зафиксировать полный размежевание между мы и соединять штат в отношение то, что называться право человек. соединять штат превращать доктрина о защита право человек в средство обслуживание свой внешний политика, и американский позиция по украина — это даже не двойной стандарт, сша зайти далеко, чем двойной стандарт, это уже тотальный цинизм, полный и законченный!
обращать внимание на новый аргумент соединять штат америка: украинский государство должно иметь монополия на использование сила на свой территория. но сирийский государство не должно иметь монополия на использование сила на свой территория — соединять штат уже переходить к финансирование и вооружение тот вооруженный формирование, который бороться с правительство сирия! мы видеть два одинаковый ситуация, где сша занимать прямо противоположный позиция, причем администрация обама даже не заботиться о то, чтобы сходиться конец с конец! то быть говорить о то, что с соединенный штат можно вести хоть какой-то дискуссия, пытаться находить какой-то общий критерий, уже невозможно: сша переходить тот грань, который отделять дискуссия от цинизм!
при это страна запад, и прежде все соединять штат америка, продолжать уничтожать международный право: они отказ в совет безопасность рассматривать российский резолюция, осуждать нападение на посольство, — это фактически зеленый свет для атака на посольство по весь мир. посольство, как мы с вы знать, неприкосновенный, и даже в условие, когда государство объявлять друг друг война, предприниматься усилие, чтобы посольство мочь эвакуироваться, чтобы дипломат и их семья мочь уезжать, а в данный случай мы видеть, что соединять штат и некоторый их союзник отказываться уже и от этот норма. при это запад, естественно, считать, что он мочь нарушать международный право, и поддерживать такой нарушение, когда это отвечать он интерес, но призывать к соблюдение международный право тогда, когда он это выгодный. я думать, что это опасный заблуждение: международный право — это целостный система, и ее разрушение в один место создавать прецедент такой разрушение и рецидив в другой. фактически посылать сигнал: западный держава не возражать против атака на посольство — только так мы мочь расценивать их позиция в совет безопасность оон! надо ли предполагать, что это мочь ударять бумеранг и по сам западный государство? по-моему, в полный мера это в западный столица не понимать.
наконец, мы видеть, что киев мы объявлять политический война, — пока политический. запад настаивать на наш сотрудничество с порошенко, но на какой основа? мы уже продемонстрировать готовность к такой сотрудничество на самый серьезный переговоры, который у мы быть, собственно, на единственный переговоры — переговоры по газ. мы сделать все для то, чтобы находить компромисс, мы показывать себя ответственный сторона — кстати, европа в данный вопрос поддерживать скоро наш позиция, как вы знать, потому что европа заинтересовывать в то, чтобы не быть газовый конфликт между россия и украина, — но что мы получать в ответ от украинский правительство? мы получать рассуждение "сверхчеловек" яценюк о то, что украина «не быть дотировать "газпром"». это, конечно, быть бы смехотворно, если бы не быть продумывать, то быть яценюк сознательно развивать логика конфликт, обслуживать администрация обама, который благодаря этот логика конфликт находить возможность, чтобы усиливать соблюдение американский интерес, применять санкция против россия и выстраивать под себя весь западный альянс.
я думать, что следствие это должный становиться переоценка наш политика в отношение украина. наш линия на то, что санкция являться что-то неприемлемый в международный дело, я казаться, как минимум не находить понимание в западный мир, где санкция превращаться в постоянно применять средство дипломатия и внешний политика. я думать, что мы нужно продумывать система санкция в отношение украина, в тот число касаться руководство украина, санкция персональный характер. в условие, когда санкция применяться большой число международный игрок, ведущий страна современный мир, я кажется, россия сужать свой внешнеполитический потенциал, отказываться от этот инструмент. мы пора заканчивать разговор о партнерство с украина, пока украина не продемонстрировать готовность к такой партнерство, и переходить на этот этап, к другой политика!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! состояние российский экономика, к сожаление, наглядно демонстрировать, что посткризисный попытка продолжать действовать в соответствие с докризисный модель себя не оправдывать. антикризисный программа быть ошибочный: вместо поощрение новый бизнес быть сделать попытка законсервировать уже устаревать организационно-технологический структура, а после серьезный кризис мир никогда еще не развиваться по предшествующий траектория.
необходимый серьезный изменение экономический политика, и начинать нужно с корректировка форма наш основный управленческий регулятор — бюджет. быть странно, если весь дискуссия снова сводиться к бюджетный правило и несколько десяток перераспределять миллиард. исходный положение для корректировка весь конструкция бюджет в ракурс более эффективный использование национальный ресурс следующий: точно разделять общественный и индивидуальный средство — разговор следовать вести, разумеется, об общественный составлять, к который частный структура благодаря прямой дотация успешно протаптывать свой тропа, вырабатывать самостоятельный подход; определять объем средство, который перераспределяться от доходный бизнес устойчивый налогоплательщик в сторона убыточный, — это, кстати, главный причина падение экономический рост; рассматривать бюджет как национальный консолидированный — теоретически мы федеративный государство, но финансовый это абсолютно не так, тот решение, который приниматься при формирование федеральный часть, то быть мы здесь, в парламент, полностью определять финансовый поток на весь уровень.
вот конкретный направление совершенствование распределение бюджет на 2015, 2016, 2017 год, который мы предлагать.
первый — прогноз: мы должный интересовать не столько цифра валовой национальный продукт, цена на нефть, как общепринятый, сколько ситуационный анализ возможный развитие событие — в первый очередь на углеводородный рынок, на рынок высокий технология, на региональный рынок труд. нужно успокаиваться относительно экономический рост — спад быть довольно длительный, и это как раз повод для то, чтобы сделать упор на качественный изменение, о необходимость который разговор вестись как минимум пятнадцать год.
второй. консолидированный бюджет — это федеральный, региональный и местный, он включать резервный фонд, фонд национальный благосостояние, плюс социальный бюджет, в тот число региональный. необходимый ясный предложение по ликвидация дефицит региональный бюджет. абсолютно очевидно, что без принятие решение на федеральный уровень нарастать поток дефицит на уровень регион не останавливать. дело не в то, чтобы разовый закрывать дыра 125—150 миллиард рубль, — необходимо останавливать постоянно нарастать поток обязательство, отвечать по который регион просто не в состояние: с январь 2010 год по январь 2014 год государственный долг в субъект федерация увеличиваться в два раз, причем основной увеличение приходиться на 2013 год; много половина регион уже иметь отношение долг к доход свыше 50 процент, у семь регион — уже много 100 процент; банковский кредит удваиваться за два последний год и составлять много 40 процент весь задолженность.
нельзя рассматривать федеральный бюджет без определение механизм ликвидация задолженность регион. правительство должно прокомментировать расчет, представлять министерство экономический развитие, касаться то, что для выполнение известный указ президент необходимо в 2015—2017 год иметь прирост общественный продукт 8—10 процент, для что потребоваться ежегодный прирост инвестиция в 30 процент, — такой экономика в обозримый будущее не предвидеться. наставать время децентрализация финансовый ресурс. естественно, финансирование инвестпроект из фонд национальный благосостояние должно становиться часть бюджетный процесс, публично обсуждать и закреплять в парламент страна.
третий — учет в бюджет весь государственный доход, включая дивиденд, и расход, в тот число предполагать убыток госпредприятие.
четвертый. необходимо уточнять перечень коммерческий предприятие, получать бюджетный дотация, и их целесообразность, обоснование выделение общественный средство на частный проект и способ фиксация общественный собственность в этот проект: в последний бюджет такой позиция занимать десяток страница. здесь обширный поле деятельность для профильный комитет. повторять: весь возрастать перераспределение с помощь бюджет средство от рентабельный налогоплательщик в убыточный производство — это и быть главный причина замедление экономический рост.
пятый — иностранный помощь: обоснование цель и оценка эффективность. упор должный быть сделать на тот помощь, который оказывать мы: что мы с это иметь, хотеться бы знать. необходимо становиться б о ў льшой финансовый националист.
шестой. парламентский контроль — это не достаточный, а необходимый условие эффективность использование бюджетный средство. все начинаться с полноценный парламентский контроль за каждый общественный копейка. следовать с полный серьезность относиться к напоминание, сделать с этот трибуна председатель бюджетный комитет, об исторический и функциональный роль весь парламент — контроль за использование исполнительный власть общественный средство. госкорпорация должный быть подводить под контроль счетный палата, как основной получатель бюджетный средство, они с этот практически все начинаться.
седьмой — анализ весь предоставлять льгота: на сегодня льгота для ряд наш углеводородный предприятие — это прямой дотация зарубежный экономика или повышенный дивиденд для иностранный инвестор. кстати, этот путь начинать двигаться "росат" и "русгидро".
заглядывать в будущее непросто, иметься масса пример, когда убедительный теория не находить никакой воплощение на практика, но попытка держаться один и тот же представление в переломный момент история — самый большой ошибка. мир все-таки входить в новый промышленный революция, очень важно не оказываться на обочина этот тренд, какой бы сложный ни быть обстоятельство, внутренний или внешний. ключевой и изначальный условие для это должный быть контроль за эффективность использование национальный финансовый средство.
быть предложение — пока считать он частный — парламент на некоторый время откладывать обсуждение весь вопрос, кроме тот, который иметь отношение к то, как изменять, переламывать негативный тренд в наш экономика. надо сконцентрироваться, проинвентаризировать, проанализировать, обсуждать весь возможный вариант, но просто пассивно наблюдать, как сначала замедляться, а потом и вовсе падать темп экономический рост, — это для законодатель преступно. если мы суметь изменять тренд экономический развитие с нулевой, негативный, на позитивный, мы быть под сила решать любой внутренний и внешний задача — сильный экономика всегда вывозить страна по весь направление; если же мы не удаваться изменять экономический ситуация в сторона позитивный движение, на мы и слева, и справа, и сверху, и снизу быть валиться проблема, от который мы оставаться только уворачиваться, так как ресурс для решение этот проблема у мы не быть. все-таки марксист быть правый в то, что экономика определять наш бытие, — давать больше думать, спорить и принимать решение, касаться экономика!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 4-й вопрос сегодняшний порядок работа перенести на завтра и 29-й вопрос — на 20 июнь, на пятница.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба автор, олег нилов: 35-й вопрос перенести на завтра в связь с его отсутствие.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы оставаться совсем недолго работать, у мы быть два важный "правительственный час", но, с мой точка зрение, учитывать тот факт, что примерно шестой часть депутат и вы побывать в крым совсем недавно, а некоторый проводить там уже много время, все мочь замечать, что нарастать вал нерешенный проблема, что создавать негативный фон. многий предприятие, принадлежать фирташа, порошенко, коломойский и другой украинский олигарх, находиться в подвешивать состояние и иметь задолженность до девять месяц, это негативно влиять на отношение к россия.
я предлагать бы приглашать на внеочередной "правительственный час" министр по дело крым, для то чтобы он мочь еще раз концентрированный излагать существующий проблематика, это помогать бы правительство оперативно решать нарастать проблема.
спасибо.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба включать в повестка день дополнительный вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" (в часть уточнение формула расчет полный стоимость кредит), и, если такой решение быть принимать, поставлять он на фиксированный время с 12.30 до 14.00.
спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я просить пункт 32 рассматривать рано, перед 19-м: это очень важный законопроект — об общественный совет по содействие защита нравственность в сми. уже двадцать год мы никак не мочь принимать такой закон, и страшно включать телевизор, в тот число из-за отсутствие правдивый информация по тот же украина — я иметь в вид в советский период и вот сейчас, в последний десять год. в результат мы иметь то, что там сегодня происходить.
и я не согласный с то, что мы снимать сегодня 35-й пункт — о защита женщина от сексуальный домогательство. ну, нилов заболевать — пускай другой докладывать, ведь вопрос же важный! но здесь дискриминация — нужно защищать право не только женщина, но и мужчина!
и надо как-то все-таки выяснять, почему заболевать олег анатольевич нилов и куда пропадать митрофанов, который должный быть содокладчик по 32-му пункт. то быть, получаться, "справедливый россия" не в состояние работать, что ли?! и содокладчик, и докладчик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
левин леонид леонидович.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, добрый день. по 32-му вопрос замена содокладчик: от комитет быть выступать чуйченко роман юрьевич.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, быть письмо от костромской областной дума. хотеть попросить вопрос 36 в связь с отсутствие докладчик рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
предложение о перенос 4-го и 29-го поддерживаться? спасибо.
перенос 35-го вопрос — нет возражение?
николай васильевич коломейцев в отношение "правительственный час" высказываться, оставаться только вносить предложение в установленный порядок.
так, анатолий геннадьевич аксаков предлагать включать дополнительный вопрос, который, как я понимать, вчера быть рассматривать на заседание комитет. анатолий геннадьевич, давать комментарий, пояснять, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с 1 июль вступать в действие статья закон "о потребительский кредит...", и там быть норма, который касаться определение полный стоимость кредит и который, к сожаление, не совсем актуальный, сказать так, не совсем совпадать с то, что реально гражданин платить. в результат работа, который быть проводить, согласование с центральный банк, с правительство сейчас определяться оптимальный формула, который можно быть бы утверждать, она вступать бы в действие с 1 июль, соответственно быть бы защищать наш гражданин.
председательствующий. коллега, нет возражение? спасибо.
владимир вольфович жириновский предлагать 32-й вопрос рассматривать рано. быть возможность поставлять он следующий после 26-го, нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. там фиксированный время, поэтому следующий после 26-го.
так, по 32-му замена содокладчик — поддерживать. и 36-й — по сокращенный процедура.
ставить на голосование: принимать повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить юридико-технический, лингвистический, правовой экспертиза, заключение быть. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование"
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение...", третий чтение.
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 23 май 2014 год. в процесс подготовка законопроект к процедура третий чтение появляться необходимость дополнительный внесение в он ряд изменение, выходить за рамка формат третий чтение, поэтому предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение и тот поправка, который раздавать вы, принимать. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
считать, что профессиональный сообщество ждать этот законопроект, он необходимый для решение весь вопрос, касаться их деятельность. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставить на голосование предложение о возврат к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. таблица поправка сначала, евгений сергеевич.
москвичев е. с. таблица поправка № 1 предлагаться к законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
евгений сергеевич, а вот теперь можно делать предложение по третий чтение.
москвичев е. с. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение, законопроект готовый.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 15 апрель 2014 год с наименование "о внесение изменение в статья 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
к законопроект поступать одиннадцать поправка, шесть из который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие и пять — к отклонение. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься замечание правовой и юридико-технический характер.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и в часть рекомендовать к отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", второй чтение. докладывать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что рассматривать проект федеральный закон подготовить и вносить в государственный дума правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд. законопроект предусматриваться выплата и компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север, неработающий гражданин, а также член их семья, находиться на их иждивение. указанный компенсация предлагаться выплачивать за счет средство федеральный бюджет.
данный законопроект быть принимать в первый чтение 12 март этот год. к он поступать три поправка, они представлять в таблица, и комитет рекомендовать они принимать.
уважаемый коллега, правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект, замечание не иметься. весь регламентный процедура пройти. комитет обращаться к депутат с просьба поддерживать данные поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование".
алла владимировна кузьмин, пожалуйста.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект ко второй чтение. законопроект предлагаться усовершенствовать правовой регулирование исчисление уплата страховой взнос. ко второй чтение быть учитывать весь замечание правовой управление, носить исключительно редакционный-технический характер.
к законопроект предлагаться один таблица поправка, рекомендовать к принятие, все двадцать поправка носить юридико-технический характер. поправка, рекомендовать к отклонение нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 2  и 4 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", второй чтение.
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать еще раз внимательно этот законопроект и тот поправка, который поступать. предлагаться учитывать во второй чтение два поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 и 184 1  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 18 апрель. ко второй чтение вносить шесть поправка, четыре из они принимать, два отклонять, но этот два тоже практически учитывать, просто они в другой формулировка принимать мы.
комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица № 1 и таблица № 2 и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба включать в порядок работа на завтра, 18 июнь, этот законопроект для принятие его в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 23 май текущий год.
к законопроект поступать восемь поправка, шесть из который рекомендовать к принятие, два — к отклонение. отмечать, что комитет быть поддерживать продление льгота по налог на добыча полезный ископаемое по нефть, добывать на территория республика саха (якутия), иркутский область, красноярский край, а также ненецкий автономный округ и полуостров ямал. степень выработанность запас как критерий для применение льгота по трудноизвлекаемый запас баженовский свита увеличивать до 13 процент, это позволять применять льгота по месторождение, уже находиться в разработка. кроме то, льгота по налог на добыча полезный ископаемое, предусматривать налоговый кодекс для шельфовый проект, распространяться на углеводородный сырье, который быть добываться в японский море.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и в часть отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать законопроект первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять вы правительственный законопроект направлять на усиление уголовный и административный ответственность за незаконный оборот взрывчатый вещество и взрывной устройство, а также за ненадлежащий исполнение обязанность по охрана оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство.
в уголовный кодекс российский федерация предлагаться конкретизировать мера уголовно-правовой воздействие, выделять в отдельный состав преступление, связывать с незаконный оборот и изготовление взрывчатый вещество и взрывной устройство, а также предусматривать за их совершение повышенный уголовный ответственность, наступать с четырнадцатилетний возраст. по уголовный дело о данный преступление предусматриваться установление альтернативный подследственность, что позволять осуществлять предварительный следствие по этот уголовный дело не только следователь орган внутренний дело, но и следователь орган фсб и следственный комитет.
законопроект значительно повышать санкция за хищение оружие, взрывчатый вещество и взрывной устройство лицо и организация, непосредственно привлекать к их охрана и утилизация, а также военнослужащий и гражданский персонал арсенал. в кодекс об административный правонарушение вводиться административный ответственность юридический и должностной лицо за ненадлежащий исполнение обязанность по охрана взрывчатый вещество, взрывной устройство и пиротехнический изделие.
кроме то, вноситься изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", а именно устанавливаться запрет на распространение в средство массовый информация сведение, содержать инструкция по самодельный изготовление взрывчатый вещество и взрывной устройство.
принятие данный федеральный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, внесение изменение или принятие нормативный правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть, а также не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет российский федерация.
законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. верховный суд российский федерация концептуальный возражение против законопроект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также по безопасность и противодействие коррупция законопроект рекомендовать к принятие в первый чтение. отдельный замечание и рекомендация по законопроект, высказывать комитет и правовой управление аппарат государственный дума, мы поддерживаться и быть учитывать при дальнейший работа над законопроект в этот стена.
учитывать излагать, просить вы поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
отари ионович аршба.
аршба о. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, выступление игорь николаевич зубова более чем подробный. в комитет быть устойчивый мнение: предлагать изменение позволять повышать эффективность борьба с преступление, связанный с незаконный оборот взрывчатый вещество, взрывной устройство, ненадлежащий исполнение обязанность по охрана оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство. принимать это во внимание, комитет считать возможный и нужный поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать василий алексеевич небензя, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
небензя в. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! министерство иностранный дело разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". законопроект подготовить с цель совершенствование порядок оформление в дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, за предел территория российский федерация, а также облегчение процедура их получение российский гражданин за рубеж.
предлагать изменение позволять загранучреждение выдавать готовый паспорт не только при личный обращение гражданин, но и направлять он почтовый связь в государство пребывание за счет средство заявитель, сокращать количество посещение гражданин консульский учреждение при оформление паспорт. в настоящий время российский гражданин, находиться за рубеж, при оформление загранпаспорт вынуждать в соответствие с требование федеральный закон от 15 август 1996 год № 114-фз "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" дважды посещать загранучреждение: первый раз — для подача заявление о выдача паспорт, второй — для получение готовый документ. данный обстоятельство ставить гражданин в затруднительный положение, поскольку нередко из-за значительный удаленность загранучреждение от место проживание — иногда до 2 и более тысяча километр, понятно, это, прежде все, такой страна, как канада, сша, австралия, — они нести ощутимый материальный издержки: оплата авиаперелет, проживание в гостиница и то подобный. консульский служба ряд страна уже применять подобный опыт.
проект федеральный закон проходить в установленный порядок процедура общественный обсуждение, согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и получать положительный заключение минюст россия и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. введение указанный норма позволять существенно облегчать процедура получение российский гражданин за рубеж основной документ, удостоверять они личность за предел территория российский федерация, достигнутый в результат это социальный и гуманитарный эффект быть иметь важный общественно-политический значение.
реализация законопроект не потребовать дополнительный бюджетный финансирование.
уважаемый депутат, просить принимать представлять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. мотив и цель данный законопроект более чем подробно быть излагать в доклад уважаемый василий алексеевич. наш комитет отмечать актуальность данный законодательный инициатива.
также отмечаться, что к законопроект замечание у правовой управление нет. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? нет вопрос. быть желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что согласно норма статья 10 закон "о мировой судья..." устанавливать, что обеспечение ежемесячный денежный вознаграждение, ежеквартальный денежный поощрение мировой судья, другой выплата, осуществлять за счет средство фонд оплата труд, и социальный выплата, предусмотренный для судья федеральный закон, являться расходный обязательство российский федерация и осуществляться через орган судебный департамент при верховный суд российский федерация. пункт 3 статья 10 закон "о мировой судья..." возлагать на орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация только материально-технический обеспечение деятельность мировой судья. такой образ, статья 10 закон "о мировой судья..." не устанавливать, расходный обязательство какой уровень — федеральный, региональный или местный — являться приобретение жилой помещение для мировой судья. данный законопроект предлагаться устранять иметься правовой пробел в действующий законодательство путем внесение изменение в пункт 1 статья 10 федеральный закон от 17 декабрь 1998 год "о мировой судья в российский федерация", излагать указанный норма в новый редакция, предусматривать отнесение расход по обеспечение мировой судья жилой помещение к расходный обязательство российский федерация.
комитет отмечать, что предлагать проект федеральный закон изменение быть способствовать улучшение социально-экономический положение мировой судья во весь субъект российский федерация и направлять на обеспечение мировой судья жилой помещение с отнесение ассигнование на их приобретение к расходный обязательство российский федерация.
в свой заключение правительство российский федерация поддерживать концепция законопроект в целое, однако отмечать, что в федеральный закон от 2 декабрь 2013 год "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" бюджетный ассигнование на реализация указанный законопроект не предусматривать.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент не желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель тюменский областной дума депутат государственный дума эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тюменский областной дума выходить с законодательный инициатива и предлагать увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в тюменский область с 64 до 72. как следовать из пояснительный записка, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок область. в связь со вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" максимальный число житель, приходиться на один судебный участок, уменьшать с 30 тысяча до 23 тысяча человек, а в город тюмень и в тюменский район число житель, который приходиться на один судебный участок, значительно превышать этот норма.
верховный суд законопроект поддерживать, финансовый обоснование к законопроект иметься.
просить поддерживать предложение тюменский областной дума.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, пожалуйста, содоклад.
поневежский в. а. уважаемый коллега, как сказать докладчик, эрнест абдулович валеев, законопроект вносить тюменский областной дума. считать, что он нужно поддерживать, подробный основание излагать эрнест абдулович, но то не менее необходимо добавлять, что в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в тюменский область мочь быть увеличивать с 64 до 67, а в законопроект указывать число "72". такой образ, ко второй чтение необходимо изменять число "72" на число "67".
реализация излагать изменение повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. при это согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, если приниматься закон, предусматривать увеличение расходный обязательство по существующий их вид, закон должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение такой обязательство. в связь с излагать в статья 2 законопроект следовать предусматривать ко второй чтение, что финансовый обеспечение расходный обязательство, устанавливать пункт 1 статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в тюменский область осуществляться за счет федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, выделять на содержание мировой судья, с учет юридико-технический оформление, складываться при принятие аналогичный норма.
как уже быть сказать, верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект. правительство российский федерация в свой заключение также поддерживать его принятие с учет высказывать замечание. по проект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? президент? нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". член совет федерация сафин попросить рассматривать давать вопрос без его участие, поэтому докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика алтай с одиннадцать до четырнадцать. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок республика, непрерывность осуществление судебный процесс и в конечный итог реализация право гражданин на судебный защита в данный субъект российский федерация.
в связь со вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с 30 тысяча до 23 тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в республика алтай. вместе с то, поскольку вышеуказанный федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок, необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение. в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в республика алтай мочь быть увеличивать с одиннадцать до четырнадцать, как и предлагаться автор законопроект.
реализация предлагать проект изменение повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. при это согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, если приниматься закон, предусматривать увеличение расходный обязательство по существующий их вид, закон должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение такой обязательство. в связь с излагать ко второй чтение в статья 2 законопроект следовать предусматривать, что финансовый обеспечение расходный обязательство, устанавливать пункт 1 статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в республика алтай в 2014 год осуществляться за счет средство федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, выделять на содержание мировой судья.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект. правительство российский федерация в свой заключение также поддерживать его принятие. на проект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, мы с вы принимать решение включать дополнительно в порядок работа проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, мы с вы в конец прошлый год принимать закон "о потребительский кредит (заем)", и формула определение полный стоимость кредит перекочевывать из инструкция центральный банк в принятый закон. но к сожаление, формула, который использовать центральный банк, не отражать сумма реальный платеж, который наш гражданин осуществлять по кредит, и бывать ситуация, когда в десяток, а иногда и в сотня раз сумма платеж, который осуществлять гражданин, отличаться от полный стоимость кредит, который банк или микрофинансовый организация должный быть указывать в соответствующий договор потребительский кредит.
в результат математический работа, а также изучение международный опыт ваш внимание предлагать другой формула определение полный стоимость кредит. она уже опробовать в 150 страна мир и точно отражать сумма платеж, который гражданин должный осуществлять по кредит.
мы просить поддерживать представлять законопроект. он позволять, с один сторона, наш гражданин-заемщик видеть и понимать, что они реально быть платить по кредит, а с другой сторона, у они не быть возникать, сказать так, путаница в голова, когда полный стоимость кредит, указывать в договор, один, но при это организация, выдавать кредит, объяснять, что этот указанный полный стоимость кредит не отражать то, что они должный платить. вот для то, чтобы этот путаница снимать, для то, чтобы приближать полный стоимость кредит к реальный жизнь, и предлагаться соответствующий законопроект.
правительство его поддерживать, центральный банк поддерживать, комитет на заседание также его поддерживать. просьба принимать, и если законопроект быть поддерживать, то рассматривать он во второй и в третий чтение в пятница, поскольку он уже в высокий степень готовность для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
анатолий геннадьевич, вопрос выплата кредит физический лицо сегодня приобретать — я думать, вы соглашаться — просто угрожать характер: сумма кредит в раз превышать доход население, и специалист не исключать, что мочь происходить финансовый обвал по этот причина. вот то, что вы предлагать, быть касаться только тот, кто только быть заключать какой-то договор, или миллион гражданин, который уже взять кредит, тоже получать новый документ? а если это так, то, увидеть какой-то новый нюанс, что они быть далеко делать — расторгать договор, не платить или какой-то послабление он быть? вот что в этот ситуация реально быть с тот, кто уже иметь кредит?
аксаков а. г. этот документ, естественно, не распространяться на тот договор, который быть заключать ранее, в тот число потому, что закон "о потребительский кредит...", в который мы вносить изменение, вступать в действие с 1 июль текущий год. и спасибо вы, депутат, за то, что вы поддерживать этот закон, и начинать с 1 июль многий вопрос для наш заемщик, для рядовой гражданин становиться понятно, они смочь ответственно принимать решение, получать кредит, в тот число разбираться в полный стоимость кредит, так как, скажем, все становиться более прозрачно, более понятно. по тот формула, который сейчас представлять, можно вычислять только с помощь компьютер, но, естественно, рядовой гражданин часто это сделать очень сложный. борис сергеевич, как хороший математик, мочь это сделать, но подавлять большинство гражданин вряд ли разбираться в тот формула, который сейчас использоваться.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, вы человек, который профессионально владеть этот вопрос, и в ваш доклад я настораживать один фраза, когда вы сказать, что сейчас быть такой пример, и они немало, когда сумма выплата в десять, а то и в сотня раз, как вы сказать, превышать то, что записывать в договор. неужели быть такой пример? и что, наш заемщик совсем безграмотный, когда брать такой кредит? мочь вы как-то пояснять это?
аксаков а. г. я, наверное, неправильно выражаться, сергей николаевич: сумма выплата мало, чем полный стоимость кредит, который должный указывать в договор, потому что в формула, который использоваться в закон, — она быть прописывать и в инструкция центральный банк — использоваться так называть сложный процент, то быть процент на процент постоянно начисляться, а в результат полный стоимость кредит быть намного большой, чем реальный выплата гражданин по кредит.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я прежде все к вы обращаться и хотеть сказать, что это не дело, когда мы слушать вопрос, который вноситься с голос, и ставить он на фиксированный время. вот я случайно по телевизор услышать, что начинаться рассмотрение этот вопрос, поэтому и успевать приходить, чтобы сообщать депутат об определенный, так сказать, проблема, связывать с этот законопроект.
первый. заведомо понятно, что законопроект надо принимать в первый чтение и надо постараться за один день хоть чуть-чуть он улучшать. сейчас ситуация таков, что центральный банк поставлять перед себя благородный задача — ограничивать, как это делаться в большинство страна мир, кредитный ставка по договор, чтобы как-то ограничивать ростовщичество, но формула, который записывать в действующий закон, не позволять это сделать, потому что в реальность получаться запредельный цифра — 90 тысяча процент.
в что здесь проблема? проблема в то, что, в общий-то, при подготовка законопроект недостаточно внимание уделять математический сторона дело, переписывать европейский директива без учет то, что из она быть изъятие: для короткий кредит — другой формула. теперь мы взять и переписывать американский законодательство, но тоже не полностью. мы в принцип девяносто девять процент проблема снимать, я иметь в вид, что цифра получаться разумный, так скажем, но, во-первых, закон быть закон, поэтому быть случай, когда этот формула быть давать бредовой результат, и это надо понимать, другой дело, что это быть в тот случай, когда сам кредитный соглашение быть написать какой-то непонятный образ с цель запутывать ситуация. в соединять штат америка в такой случай работать прецедентный право — то, кто заниматься махинация, так скажем, мало не показываться, а у мы, раз мы записывать вот этот формула с определенный уточнение, который в значительный степень смысл не иметь, мочь быть проблема.
я хотеть сказать, что это не финальный стадия рассмотрение этот вопрос, надо центральный банк задумываться над то, как он разбираться в математика, и, если быть какой-то очевидный несуразица с применение этот формула, надо быть вносить корректива. к сожаление, мы опять спешить, мы опять действовать не самый оптимальный образ. я просто пояснять: там вычисляться некоторый число, который — за счет добавление к кредитный соглашение сумма в 1 рубль — мочь сделать этот число как один день, так и один год, поэтому быть явный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин б. с. ...явный неустойчивость в этот формула, и с это приходиться жить. но еще раз повторять: если мы сейчас этот закон не принимать, то с 1 июль миллион наш гражданин прийти в банка и увидеть цифра, в общий-то, астрономический, поэтому надо принимать, но надо работать хорошо — и мы, и центральный банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, коллега, у мы следующий вопрос рассматриваться в фиксированный время.
сейчас — 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, раз выпадать такой счастие попробовать до перерыв докладывать о законопроект, я попробовать укладываться и докладывать сразу по весь три пункт — и по 20-му, и по 21-му, и по 22-му. значит, чтобы быть понятно, сказать несколько слово в отношение весь этот закон, чтобы не повторяться. мы очень часто говорить о то, что меняться налоговый законодательство, очень сложный реагировать, налоговый кодекс уже становиться нечитаемый, но то не менее мы понимать, что налоговый законодательство обязательно должно реагировать на изменение, происходить в жизнь. вот возникать какой-то новый возможность — они должный находить свой отражение в закон, поэтому на самый дело весь три вопрос, в тот число первый, который мы сейчас рассматривать, посвящать как раз точечный настройка налоговый система.
первый законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать, "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", касаться совершенствование налоговый администрирование. этот законопроект решаться очень много вопрос. так, в правовой поле вводиться такой понятие, как кабинет налогоплательщик. что это такой? сегодня на самый дело очень мало человек представлять, что это такой — кабинет налогоплательщик, а это современный возможность, позволять практически исключать общение налогоплательщик и налоговый инспектор.
кстати, александр дмитриевич, я казаться, можно быть бы договариваться с налоговый служба, чтобы депутатский корпус, тот депутат, кто это интересный, мочь ознакомляться с возможность, который сегодня открываться.
поверять, налогоплательщик в течение три минута мочь не только узнавать все о состояние свой счет, о задолженность, о тот налог, который он выплачивать или не выплачивать, узнавать, какой имущество на он числиться, но и в течение буквально тридцать секунда нажатие несколько кнопка заявлять, согласный он с это или нет; если на ты ошибочно числиться какой-то имущество, ты нажимать кнопка, и налоговый инспекция сам он исключать. то быть, понимать, возможность совершенно фантастический! к сожаление, у мы далеко не все об это знать, но на сегодняшний день уже миллион человек — по-моему, много 5 миллион человек — открывать личный кабинет налогоплательщик.
мы должный вводить этот понятие в правовой поле, вносить в налоговый кодекс этот изменение, ведь следующий шаг — это уже такой же кабинет для юридический лицо. по существо, мы менять характер взаимодействие налоговый служба и налогоплательщик — это на самый дело важный достижение налоговый служба на сегодняшний день, который действительно в этот план становиться работать, конечно, исключительно эффективно.
другой вопрос, который решаться, — это вопрос списание безнадежный задолженность, очень важный вопрос. когда числиться задолженность у организация, но понятно, что они никогда не зарабатывать, потому что они просто нет, они давно бросать хозяин, то возникать вопрос, стоять ли она сохранять, ведь если она числиться, то по идея должный она взыскивать, по идея должный тратить деньги на весь этот процедура. задолженность висеть, и мы ожидать дополнительный доход, это дезориентировать мы, ведь мы не знать, получать этот доход или нет. сейчас я называть цифра, который никогда еще не называться: в настоящий время в состояние банкротство находиться примерно 26,5 тысяча предприятие, юридический лицо, а общий количество тот, кто являться потенциальный банкрот, на кто фактически быть висеть этот задолженность, а мы быть тратить огромный деньги на весь это, на весь этот вопрос, — 828 тысяча (я еще раз говорить: 828 тысяча), при это задолженность порядок 200 миллиард рубль на они числиться. сейчас мы продолжать тратить деньги на вещь, который заниматься бессмысленно, но мы мочь вносить точечный правка в закон, который позволять решать этот вопрос.
также хотеть сказать, хотя это уже не предмет деятельность наш комитет, я думать, когда мы быть рассматривать этот законопроект во второй чтение, надо быть поставлять вопрос об ответственность собственник. мы очень много говорить о борьба с "однодневка", но мера-то на самый дело никакой не приниматься! а начинать надо с что? надо вводить ответственность за то, что компания бросать. если хотеть закрывать компания — сначала проводить весь необходимый процедура. почему государство должно весь это доставаться? вводить такой ответственность действительно очень важный. это, повторять, не предмет деятельность наш комитет, но этот вопрос тоже должный быть поставлять.
как я уже говорить, очень много вот такой вопрос. скажем, нужно уравнивать индивидуальный предприниматель и физический лицо в план получение уведомление по земельный налог. ну нигде не значиться у физический лицо в карточка, что оно являться индивидуальный предприниматель, ну зачем создавать сложность для налогоплательщик?! давать уравнивать, пусть и тот и другой быть получать уведомление. это просто удобный, последствие никакой, ставка тот же самый, все один и то же, но быть серьезный экономия и трудовой затрата налоговый служба, и нерв налогоплательщик.
вот я просто приводить несколько пример вопрос, решать который позволять принятие закон.
кроме то, этот законопроект мы готовить очень серьезно с точка зрение тот вопрос, который связанный с налог на недвижимость, с то, как он исчислять, например как определять целевой использование помещение. мы с вы принимать очень хороший закон в отношение торговый недвижимость и коммерческий недвижимость для юридический лицо: не давать возможность уходить от уплата налог, пресекать такой схема, и сейчас продолжаться его уточнение, но, безусловно, надо идти далеко. пока, как вы знать, правительство вносить в государственный дума предложение о продление срок внесение поправка к закон 2004 год. мы казаться, если серьезно рассматривать этот вопрос, то гораздо более приемлемый решать этот вопрос при подготовка этот законопроект ко второй чтение, чем править закон 2004 год, иметь совершенно другой идеология.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, и уже все вместе дорабатывать он ко второй. в отношение норма, который в он быть, сомнение ни у кто не возникать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей михайлович, организовывать для депутат государственный дума обучение, как пользоваться налоговый кабинет, хорошо?
21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста.
макаров а. м. коллега, второй закон точно так же, как и первый, посвящать точечный настройка, но в данный случай этот точечный настройка касаться такой сложный налог, как налог на добавлять стоимость. мы знать, как много проблема возникать при администрирование этот налог, и в этот законопроект решаться тот проблема, который быть накоплять в ход практика его применение. сразу сказать, он никто не освобождать от налог, в он нет никакой льгота — здесь решаться вопрос удобство работа налогоплательщик. вот первый, что делаться.
пример мочь приводить следующий. уточнение порядок восстановление ндс с аванс при поэтапный выполнение работа. скажем, компания получать 100 рубль аванс на выполнение какой-то работа, но выполнять они поэтапно, выполнять работа на 20 рубль. действующий законодательство требовать восстанавливать ндс со весь сумма — со 100 рубль, а не с 20 рубль, на который она выполнять работа. вот мы решать этот конкретный, очень небольшой, но вызывать серьезный затруднение на практика вопрос. или, скажем, устранение трактовка, открывать возможность для двойной налогообложение: оказываться, что ряд положение, связывать с существование филиал компания, открывать возможность для двойной налогообложение, а редакционный правка устранять риск для налогоплательщик, подпадать под двойной налогообложение, то более что такой вопрос в судебный практика действительно уже быть. или, скажем, у мы сегодня практически по каждый операция счет-фактура выставляться по итог пять день, а мы говорить, что теперь счет-фактура налогоплательщик выставлять за месяц, то быть можно брать весь операция за месяц и выставлять единый счет-фактура. эффективность тот же самый, а работа, естественно, в шесть раз маленький, что называться. коллега, такой тип поправка, содержаться в этот законопроект, очень важный с точка зрение совершенствование администрирование налог на добавлять стоимость, это в первый очередь упрощение и уточнение понятие.
предлагаться поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, андрей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а мы 19-й вопрос сначала рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну давать, уговаривать.
22-й вопрос. здесь семь альтернативный законопроект.
пункт 22.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, это очень важный законопроект, посвящать патент. мы знать, как это важный на самый дело, и мы с вы принимать очень много закон, направлять на решение проблема в этот сфера. вот, скажем, на сегодняшний день в ситуация, когда устанавливаться палатка в центр город, где пересечение торговый площадь и так далее, или устанавливаться палатка где-нибудь в спальный, как говориться, убивать район, цена получение патент — и для один, и для другой палатка — совершенно одинаковый. в данный случай законопроект для субъект федерация предоставляться возможность дифференцировать этот вопрос, то быть мы создавать для субъект федерация много возможность по регулирование этот вопрос — в это смысл законопроект.
сразу хотеть сказать, почему возникать необходимость внесение тот законопроект, который обозначать в пункт 22.1. у мы представлять несколько законопроект — я сразу рассказывать обо весь, — и во весь законопроект тот или иной образ предлагаться проводить такой дифференциация, однако мы собирать весь хороший из этот законопроект и сосредотачивать в один, то более что в некоторый законопроект предлагаться передавать этот право на муниципальный уровень, но это региональный налог (понимать, в что весь дело?), и это сделать просто нельзя! поэтому мы предлагать оптимальный вариант, сделать выжимка из весь этот законопроект с учет именно главный идея, который в они содержаться, а во второй чтение предлагать учитывать все то, что писать по этот повод регион, учитывать позиция депутат и все вместе уже дорабатывать этот законопроект.
предлагаться законопроект, обозначать в пункт 22.1, поддерживать именно в качество базовый для доработка, а остальной, прощать, отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, я обязанный для стенограмма зачитывать название весь семь альтернативный законопроект, поэтому, пожалуйста, потерпеть: пункт 22.2, проект федеральный закон " о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 22.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация"; пункт 22.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 22.5, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 22.6, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 22.7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
быть ли вопрос к андрей михайлович как к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей михайлович очень быстро так выходить сразу с три законопроект, и я как бы растериваться: думать, что все-таки у мы вопрос и выступление быть по весь три законопроект одновременно, а потом выясняться, что мы иметь возможность разделять.
если говорить о тот законопроект, который сегодня входить в группа альтернативный, то на самый дело это тема, который очень волновать регион. мы должный четко понимать, что тот посыл, с который у мы часто выступать руководитель правительство, что малый и средний бизнес должный становиться опора бюджет субъект, на самый дело в настоящий момент не мочь быть реальный. дело в то, что система налогообложение, создавать сегодня в россия, построить с учет доход госкорпорация, предприятие с государственный участие, построить с учет нефтегазовый доход — это вот основной источник. поэтому уже давно в субъект мы все приходить к четкий понимание, что малый бизнес — это не источник доход, не источник пополнение бюджет, и к это однозначно нужно приходить, — а этот средство самозанятость население. вот если мы обеспечивать хотя бы то, что к мы, к государство, не прийти человек, не быть стоять в очередь, скажем так, за дотация, за выплата, то это уже во многое быть решение тот проблема, который накапливаться в регион. решение быть, и мы это четко понимать.
быть, конечно, момент, касаться то, что мы передавать это на уровень субъект, и во многое это быть зависеть от губернатор. мы понимать, что ситуация, в который они оказываться — и сегодня во время десятиминутка мы говорить об это, — когда огромный долг нарастать за последний год в связь с выполнение повышенный социальный обязательство, толкать губернатор к то, что закручиваться гайка и в этот направление, в тот число с патентный система , но в любой случай тот законопроект, который мы сегодня предлагать, — это шаг вперед.
я думать, что сегодня мы мочь говорить о то, что в регион быть понимание на уровень законодательный собрание и исполнительный власть, поэтому если мы такой возможность давать, то, наверное, уже задача региональный депутат быть принятие такой закон, который действительно поддерживать бы сегодня малый бизнес. еще раз говорить: задача патент, предложение относительно который мы быть принимать, — это, конечно, не пополнение бюджет, их задача — решать вопрос с самозанятость, обеспечивать человек работа, а в соответствие с тот система налогообложение, который мы иметь, этот функция сегодня, к сожаление, исполнять нефтегазовый сектор, и, если мы не хотеть и не мочь это поменять, давать хотя бы перестраивать то, о что сегодня андрей михайлович говорить, докладывать о законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
представитель президент и правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование система противодействие совершение операция в банковский сфера в цель легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм.
он предусматривать, что центральный банк — если закон быть принимать — быть обладать полномочие отзыв лицензия за неоднократный нарушение закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь..." и положение нормативный акт центральный банк, в тот число в часть осуществление кредитный организация внутренний контроль. данный норма предлагаться для то, чтобы в тот случай, когда кредитный организация формально выполнять норма закон и даже нормативный документ, но при это не реализовать правило внутренний контроль в соответствие с требование центральный банк (например, когда фирма, иметь уставный капитал 10 тысяча рубль, вывозить за граница десяток миллион доллар, а мочь быть, даже сотня миллион доллар или обналичивать огромный сумма деньги, и формально это вроде бы соответствовать закон, но понятно, что по суть это сомнительный операция, за который должный быть соответствующий контроль со сторона кредитный организация), быть возможный в тот число приостановка операция, запрет на проведение операция, разрыв договор банковский счет. вот на это направлять один часть законопроект.
другой часть законопроект направлять на то, чтобы прекращаться случай, когда ответственность за определенный технический нарушение, связывать с реализация закон об отмывание, нести рядовой сотрудник кредитный организация. сегодня по кодекс об административный правонарушение любой технический нарушение должный караться штраф, ну, и определенный административный взыскание. часто, особенно в крупный кредитный организация, за совершение какой-то технический неточность — точка, запятая не там поставлять, перевод осуществлять, скажем, не вовремя, бывать случай, когда свет отключаться в город и в результат не вовремя передаваться информация в служба финансовый мониторинг, — автоматически следовать наказание, в тот число рубль и в тот число рядовой сотрудник, который сейчас сплошь и рядом отказываться работать в этот направление, в сегмент кредитный организация. в связь с это предлагать сохранять ответственность по закон о противодействие отмывание доход и по коап за самый кредитный организация, за должностной лицо кредитный организация, то быть за руководитель, его заместитель и заместитель, курировать соответствующий направление, но при это на рядовой сотрудник кредитный организация ответственность должный возлагаться только по результат проверка центральный банк. если сотрудник действительно виновный, и не в технический нарушение, а в содержательный, в тот число связывать с отмывание доход, то, по статья 74 закон "о центральный банк...", мочь быть устанавливать наказание и материальный, и административный, так сказать, с соответствующий последствие для соответствующий лицо.
на наш взгляд, это сбалансированный законопроект, принятие который позволять, с один сторона, эффективно бороться с отмывание капитал, получать преступный путь, а с другой — в определенный степень защищать рядовой сотрудник банк, чтобы они мочь спокойно работать на этот участок, в кредитный организация.
правительство и центральный банк поддерживать этот законопроект, комитет также поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
марат мансурович бариев, пожалуйста.
марат мансурович, пожалуйста, быстро, в темп, а то уже застаиваться раиса васильевна.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование терминология в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие в прошлый год закон, связанный с подготовка к чемпионат мир по футбол. законопроект предлагаться термин "производитель медиаинформация FIFA" заменять термин "основной вещатель FIFA". такой же изменение предусматривать в принимать 10 июнь этот год в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год...".
учитывать излагать, просить поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 462958-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс...". данный законопроект носить технический характер и предусматривать внесение изменение в глава 21, 23, 25, 25 3 , 28 и 30 налоговый кодекс в связь с изменение, предусмотренный проект федеральный закон № 453289-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". учитывать, что в часть второй налоговый кодекс содержаться норма, касаться порядок налогообложение организация, участвовать в подготовка проведение чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год, их положение нуждаться в приведение в соответствие с изменение, вносить в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол...".
в связь с излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 462958-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область физический культура и спорт в российский федерация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект небольшой, но очень важный, в он говориться об особенность регулирование отношение в область физкультура и спорт. здесь несколько позиция. первый позиция — это регулирование вопрос, связывать с деятельность региональный спортивный федерация: аккредитация, приобретение статус, вхождение в общероссийский спортивный федерация. второй позиция связанный с признание спортивный разряд, квалификационный категория спортивный судья, спортивный звание — весь это регулироваться данный закон. третий — вопрос, связывать с включение в список кандидат в спортивный сборный команда российский федерация спортсмен, проживать на территория республика крым и севастополь: здесь также предусматривать упрощенный процедура, для это даваться соответствующий полномочие орган в область физический культура и спорт. ну и последний — это определенный социальный льгота и социальный выплата, который предусматривать законодательство российский федерация для спортсмен, этот норма быть распространяться и на спортсмен, проживать на территория крым и севастополь.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
марат мансурович бариев.
бариев м. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать особенность правовой регулирование отношение в область физический культура и спорт в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь. про особенность законопроект только что докладчик сказать, я повторять не быть. комитет отмечать важность и актуальность закон для обеспечение правовой, организационный, экономический и социальный основа деятельность в область физический культура и спорт на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
замечание концептуальный характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. для скорый рассмотрение этот законопроект комитет предлагать в проект постановление государственный дума устанавливать следующий срок представление поправка — до 20 июнь.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
мой вопрос касаться прием в состав наш российский федерация спортивный федерация крым и севастополь. дело в то, что здесь быть и международный аспект, и, насколько я известно, наш футбольный ассоциация сталкиваться с проблема. решать или нет этот законопроект этот проблема?
председательствующий. кто вопрос?
депутат гильмутдинов микрофон включать.
гильмутдинов и. и. да, решать.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, олег леонидович михеев здесь? да. успевать заслушивать доклад по 27-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! до перерыв оставаться два минута, постараться короче докладывать суть законопроект. данный законопроект направлять на то, чтобы убирать нестыковка, который, на мой взгляд, возникать в связь с то, что сегодня наш ребенок быстро расти и развиваться и пора четырнадцатилетний ребенок совершать уже преступление, за который они нести и уголовный ответственность по ряд статья, но при этот, если они совершать административный правонарушение, никто на они не мочь воздействовать по тот причина, что закон это не позволять.
быть много пример, в частность в интернет можно увидеть, как четырнадцатилетний подросток издеваться над животный — отрезать голова кот, делать "гирлянда" и приходить в школа; много пример, когда четырнадцатилетний подросток избивать сверстник. на этот этап мы еще мочь путь воздействие через административный наказание как-то воспитывать ребенок, показывать он, что нельзя это делать, но отсутствие такой норма не позволять мы воспитывать ребенок такой образ, и то самый мы позволять они думать, что любой нарушение они закон оставаться безнаказанный, а затем они вырастать, и уже в 16 год совершать преступление, за который они прямой дорога в тюрьма. если же мы принимать закон о то, чтобы привлекать к административный ответственность с 14 год, это, на мой взгляд, просто давать возможность оказывать дополнительный воздействие на этот ребенок. международный опыт показывать, что в некоторый страна и уголовный ответственность наступать и с семь, и с восемь, и с десять год.
я думать, что данный закон только улучшать ситуация и давать возможность и правоохранительный орган, и учитель более эффективно работать с подрастать поколение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подымать в данный законопроект проблема являться очень дискуссионный. не так давно мы обсуждать вопрос о возможный снижение возраст, с который наступать уголовный ответственность, и целый ряд эксперт высказывать весьма скептический отношение к идея понижать этот возраст, допускать, до двенадцать год, тот же самый касаться и возраст, с который наступать административный ответственность. напоминать, что сейчас она наступать с 16 год по общий правило, а по ряд состав — с 18 год. действительно, уголовный ответственность мочь быть применять к гражданин с 14 год, но, подчеркивать, только за особо тяжкий преступление, и ставить на один чаша весы особо тяжкий преступление, за совершение который наступать ответственность с 14 год, и, допускать, административный проступок, за который предусматривать наказание в вид штраф, конечно же, необоснованно.
в настоящий момент, на мой взгляд, быть еще один особенность, который заключаться в то, что основной административный санкция, основной вид административный наказание являться штраф. очевидно, что четырнадцатилетний подросток не смочь выплачивать штраф, потому что подавлять большинство из они не иметь никакой доход, кроме, естественно, доход их родитель и содержание, поэтому в настоящий время ответственность за совершение подросток тот или иной правонарушение — ну, кроме гражданско-правовой, естественно, налагать на родитель и на иной лицо, на попечение который находиться подросток, — не наступать.
в связь с это мы пока воздерживаться от поддержка данный предложение, потому что он еще необходимо обсуждать, необходимо прорабатывать дополнительный механизм, который предусматривать бы не просто привлечение к ответственность, но, скажем, ресоциализация подросток, потому что всегда за правонарушение — а то более за подростковый преступление — скрываться более серьезный причина, чем просто личностный характеристика молодой человек. мы пока предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать прерываться, продолжать обсуждение после перерыв, а пока перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться все в зал для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
три законопроект поставлять мы на фиксированный время, они и рассматривать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на повышение прозрачность деятельность финансовый организация наш страна в часть взаимоотношение с иностранный налоговый резидент. в соответствие с этот законопроект финансовый организация должный принимать обоснованный и доступный мера по выявление клиент — иностранный налогоплательщик, для что во внутренний документ должный определять критерий отнесение соответствующий лицо к иностранный налогоплательщик. при это норма законопроект не распространяться на гражданин россия, кроме тот, кто иметь двойной гражданство, а для иметь двойной гражданство они не распространяться на тот, кто иметь гражданство государство — член таможенный союз.
при выявление клиент — иностранный налогоплательщик кредитный организация и другой финансовый организация должный информировать уполномоченный орган, федеральный служба по финансовый рынок, центральный банк, налоговый служба об этот лицо, и в соответствие с этот законопроект должно быть организовывать взаимодействие финансовый организация с федеральный служба по финансовый рынок, с центральный банк, с налоговый служба и прежде все с федеральный служба по финансовый мониторинг, который отвечать за вопрос, связывать с борьба с отмывание доход, получать преступный путь.
если поступать запрос от иностранный уполномоченный орган, например от налоговый служба сша, по повод то или иной лицо, иметь отношение к финансовый организация, то об этот запрос финансовый организация должный проинформировать федеральный служба по финансовый рынок. далее, если этот финансовый организация собираться направлять соответствующий информация в иностранный уполномоченный орган, то прежде все наш финансовый организация должный проинформировать федеральный служба по финансовый мониторинг, и если в течение десять день после такой обращение не поступать запрет на передача соответствующий информация, то финансовый организация иметь право этот информация передавать уполномоченный орган за рубеж. в законопроект зафиксировать, что передача информация мочь осуществляться только с согласие клиент. если клиент выражать несогласие на информирование уполномоченный иностранный орган, то кредитный организация в соответствие с законопроект получать право на закрытие счет этот клиент, на отказ от осуществление соответствующий операция по перевод деньги, при это кредитный организация мочь переводить деньги в другой организация или мочь выдавать средство этот клиент. за несоблюдение указанный норма законопроект устанавливать административный ответственность — вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение.
в законопроект также зафиксировать, что иностранный финансовый организация должный представлять информация о российский физический и юридический лицо, который иметь счет за рубеж, например в зарубежный кредитный организация.
действие законопроект не распространяться также на юридический лицо, у который либо государство, либо российский гражданин владеть не менее чем 90 процент акция или доля уставный капитал.
законопроект получать поддержка правительство, центральный банк, комитет также поддерживать этот законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
какой иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. анатолий геннадьевич, вот в документ, который мы предлагать к этот законопроект, отмечаться, что российский финансовый организация, не зарегистрироваться до 5 май этот год на интернет-сайт налоговый служба сша с цель заключение с она соглашение, подвергаться риск принудительный удержание в польза америка 30 процент от сумма платеж при перечисление на их счет любой доход от источник в сша. значит, этот российский финансовый организация необходимо зарегистрироваться на интернет-сайт налоговый служба сша. получаться, что мы не государственный интерес блюсти, а интерес соединять штат и этот наш финансовый организация. а вот с наш точка зрение, раз все-таки это быть российский закон, в финансовый план россия что-то получать? быть ли бюджетный поступление, чтобы мы мочь?..  (микрофон отключать.)
аксаков а. г. надо иметь в вид, что данный законопроект не касаться российский гражданин, он распространяться на налогоплательщик соединять штат америка. очевидно, там быть случай уклонение от налог соответствующий юридический и физический лицо, и американец принимать в 2010 год закон, по который все, кто должный платить, должный быть выявлять, и с помощь банк и другой финансовый организация необходимо получать информация об этот лицо и потом взыскивать налог, который должный платить этот налогоплательщик.
в этот закон мы одновременно прописывать норма, по который иностранный финансовый организация, в тот число иностранный банк, должный представлять — то быть этот норма аналогичный тот, что американец принимать, — наш уполномоченный организация, наш налоговый служба, служба финансовый мониторинг, информация о счет и об операция, прежде все о счет российский налогоплательщик. к сожаление, у мы тоже быть лицо, который уходить от налог, открывать счет в зарубежный кредитный организация. закон норма фиксировать, а далеко уже задача наш соответствующий структура, ответственный за работа на международный уровень, проводить соответствующий деятельность, заключать соглашение, хорошо все международный соглашение, на межгосударственный уровень, для то чтобы этот информация обязательно получать. но в любой случай закладываться законодательный основа для то, чтобы такой работа проводить. и это, конечно, быть помогать в тот число наш бюджет, пополнять он.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
законопроект разрабатывать правительство российский федерация в соответствие с обязательство по доступ на рынок банковский услуга, принимать российский федерация при вступление во всемирный торговый организация. в соответствие со статья 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" квота участие иностранный капитал в банковский система российский федерация устанавливаться федеральный закон по предложение правительство российский федерация, согласовывать с банк россия, и рассчитываться как отношение суммарный капитал, принадлежать нерезидент в уставный капитал кредитный организация с иностранный инвестиция, к совокупный уставной капитал кредитный организация, зарегистрировать на территория российский федерация. вместе с то до настоящий время возможность введение квота не реализовать.
законопроект предусматриваться устанавливать квота иностранный участие в совокупный уставной капитал кредитный организация, действовать на территория российский федерация, в размер 50 процент, определять перечень осуществлять инвестиция, который не быть включаться в расчет квота, а также порядок действие банк россия в случай ее превышение, предусматривать отказ в регистрация кредитный организация с иностранный инвестиция или наложение запрет на увеличение уставной капитал кредитный организация за счет нерезидент.
принятие законопроект быть способствовать приведение российский законодательство в соответствие с договоренность по доступ на рынок банковский услуга, достигать российский федерация при присоединение к вто и ратифицировать, напоминать, государственный дума в 2011 год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! комитет рассматривать законопроект, вносить правительство, и считать целесообразный принимать он в первый чтение. аргумент здесь такой.
вы знать, что при вступление в вто некоторые отрасль экономика оказываться в достаточно сложный положение, но вот банковский сектор быть переговорщик серьезно защищать: предусматривать, что совокупный капитал иностранный участник не мочь превышать 50 процент от совокупный капитал весь банковский система. однако быть ряд исключение в этот документ, подписывать российский федерация и вступать в сила. по ряд причина, в тот число и по просьба наш зарубежный партнер, и, главное, для то, чтобы внутри страна мы понимать, какой обязательство взять на себя российский федерация, необходимо четко сформулировать тот ограничение, который подвергаться банковский система в план допуск иностранец. это, оказываться, совсем непростой задача, потому что сам этот документ достаточно распылять, с каждый страна мы подписывать какой-то свой протокол, и даже трактовка этот документ зависеть от то, насколько качественно сделать перевод.
мы предстоять большой работа, комитет понимать, что надо очень внимательно, не спешить разбираться со весь набор информация, с то чтобы мы действительно зафиксировать условие в тот трактовка, который приниматься парламент. с учет то что не всегда исполнительный власть и центральный банк в расчет оказываться досконально точный, необходимый и в комитет внимательно весь этот документ проверять, еще раз говорить, не спешить, поэтому комитет предлагать тридцать день на внесение поправка. и в осенний сессия, видимо, мы быть способный зафиксировать наш обязательство в банковский сфера уже в окончательный вид.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой вопрос быть у депутат?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. алексей владимирович, вы вопрос.
я вообще не нравиться, когда необходимость принятие наш российский закон мы объяснять только вступление во всемирный торговый организация и организация экономический сотрудничество и развитие, у мы, наверное, должный быть свой собственный причина для их принятие, и поэтому такой вопрос. сейчас в связь с событие на украина и америка, и западный европа объявлять россия экономический и финансовый санкция. вот мы пускать в наш банка иностранный капитал, да они уже и быть в значительный размер, вы знать, и в случай объявление мы такой экономический санкция чем мочь обертываться присутствие иностранный деньги в наш банк, если тот, кто размещать деньги на запад, обязывать принимать против мы какой-то шаг, ухудшать наш положение, — забирать назад деньги, закрывать счет, как получаться с платежный система? этот риск просчитываться в условие именно экономический блокада?
моисеев а. в. спасибо за вопрос, владимир николаевич. принципиальный разница между закрытие операция с тот или иной наш финансовый организация со сторона платежный система и ситуация с банк заключаться в то, что платежный система, к большой сожаление, по сей момент проводить свой операция, в тот число по внутренний российский расчет, за предел российский федерация. для то чтобы такой проблема устранять, вы принимать и президент подписывать очень хороший закон, так что этот ситуация быть сейчас и правительство, и банк россия исправляться.
ну а что касаться иностранный капитал, то такой ситуация невозможный, поскольку весь иностранный банка, о который мы здесь говорить, являться российский юридический лицо, их деятельность регулироваться в полный объем российский центральный банк, они целиком находиться под юрисдикция российский центральный банк и вообще российский закон. здесь мы, конечно, мочь говорить о то, что какой-то банк принимать решение о сворачивание свой деятельность, это мочь быть и коммерческий решение, это мочь быть и политический решение, — вы знать, что некоторый банка покидать российский рынок и рано в сила свой коммерческий соображение, — но в данный случай, поскольку весь банк, в тот число их руководитель, находиться под надлежащий контроль со сторона банк россия и другой орган, такой род проблема, вот такой, как вы говорить, полный блокада возникать не мочь.
председательствующий. спасибо.
кто-нибудь хотеть бы выступать? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, 18-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
алексей владимирович моисеев, пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", который уточнять понятие торговый деятельность применительно к кредитный организация.
в соответствие с федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" термин "торговый деятельность" означать вид предпринимательский деятельность, связывать с приобретение и продажа товар, а закон "о банк и банковский деятельность" кредитный организация такой деятельность заниматься запрещать. то быть образовываться коллизия, в результат который банк существенно ограничивать в реализация свой элементарный право. в связь с это предлагаться принимать поправка, который позволять банк заниматься в очень ограниченный объем торговый деятельность. предлагаться закрытый список вот такой род вид деятельность, а именно: продажа банк приобретать для обеспечение свой деятельность имущество, продажа банк имущество, который являться предмет залог при обращение взыскание на он, либо имущество, получать заемщик в качество отступное в погашение ранее выдавать кредит, а также купля-продажа монета и банкнот в сувенирный упаковка.
принятие данный закон устранять действующий правовой неопределенность. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция " единый россия". 
уважаемый коллега, алексей владимирович очень подробно излагать суть законопроект. комитет по финансовый рынок в целое поддерживать концепция законопроект и отмечать лишь то, что при доработка законопроект ко второй чтение требовать уточнение норма в отношение возможность банк россия осуществлять купить-продажа монета и банкнот в сувенирный упаковка.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
мы продолжать обсуждение 27-го вопрос повестка. останавливаться на вопрос. быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
законопроект выносить на "час голосование".
теперь 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан. он направлять на приведение терминология, использовать в данный федеральный закон, в соответствие с принимать закон "об образование в российский федерация". для это предлагаться слово "учреждение" в подпункт 4 пункт 1 статья 14 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" заменять слово "организация", то быть это чисто технический законопроект.
принятие федеральный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение и дополнение или принятие акт федеральный законодательство. также проект федеральный закон не содержать положение, который предусматривать выделение дополнительный средство из различный источник финансирование — как субъектовый, так и федеральный.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! салий шарифьяновна подробно излагать концепция данный законопроект. как вы уже понимать, законопроект приводить терминология федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в соответствие с терминология федеральный закон "об образование...", заменять слово "учреждение".
в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок поступать 75 отзыв законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация. хотеться бы отмечать, что весь этот отзыв положительный. правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект. замечание, который содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер нет.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
виктор евграфович шудег, пожалуйста, вопрос.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, а во что обходиться этот переименование? вы знать, что в закон "об образование в российский федерация" это переименование пока откладывать до 1 январь 2016 год. ваш покорный слуга предлагать откладывать этот переименование вообще до 2018 год, потому что переименование десяток тысяча образовательный учреждение в образовательный организация — это не только смена вывеска, нужно менять штамп, печать, устав и так далее, это потребовать огромный количество деньги. и откуда быть взять этот деньги?
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш. уважать виктор евграфович, разговор идти в план приведение в соответствие терминология в федеральный закон, а не в план переименование учреждение, соответственно не потребоваться внесение корректив, изменение в бюджет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция " единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предложение член совет федерация, председатель комитет андрей александрович клишаса выглядеть следующий образ: вноситься изменение в закон "о порядок формирование совет федерация..." — уточняться редакция часть первый и третий статья 2 федеральный закон. согласно действующий редакция "кандидат для наделение полномочие член совет федерация мочь быть гражданин российский федерация, достигать возраст тридцать год, обладать безупречный репутация и постоянно проживать на территория соответствующий субъект российский федерация в течение пять год". предлагать дополнение звучать такой образ: после слово "в течение пять год" дополнять слово "непосредственно предшествовать выдвижение кандидат для наделение полномочие член совет федерация, либо..." — и здесь вводиться еще один дополнение — "...в совокупность в течение двадцать год". такой образ, появляться дополнительно пять год, "непосредственно предшествовать", или в совокупность двадцать год. кроме то, уточняться редакция статья, который касаться замещение государственный должность или должность государственный гражданский служба соответствующий субъект российский федерация, — указываться, что требование о постоянный проживание на территория субъект не распространяться на тот, кто замещать этот должность в течение пять год, предшествовать выдвижение кандидат для наделение полномочие член совет федерация.
уважаемый коллега, достаточно предметный законопроект. вы очень легко мочь сопоставлять предлагать изменение и действующий редакция закон "о порядок формирование совет федерация...". мы предлагать учитывать предложение наш уважаемый коллега из совет федерация.
одновременно считать, что после то как быть одобрять субъект российский федерация поправка в конституция российский федерация, предполагать установление квота до 10 процент член совет федерация, который мочь предлагать президент в совет федерация, вполне возможно, стоить принимать новый, обобщенный редакция федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание...".
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, разъяснять, пожалуйста, юридический смысл термин "безупречный репутация" — это что значить, в жизнь не нюхать алкоголь, табак не курить, в тюрьма не сидеть? ну вот зачем писать в закон такой вещь, который в принцип нельзя измерять?
плигин в. н. уважаемый николай иванович, это предыдущий редакция действующий федеральный закон, поэтому, мочь быть, не стоять на она останавливаться. единственный мочь сказать, что весь категория, который вы называть, с точка зрение репутация носить относительный характер: иногда "сидеть в тюрьма" являться положительный характеристика, а если не нюхать кагор, я казаться, это значить, что-то в жизнь потерять, поэтому каждый раз надо отдельно оценивать.
председательствующий. спасибо.
ну вот, фантазия зарабатывать уже.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
владимир николаевич, сказать, пожалуйста, а почему вот этот ограничение не распространяться на отдельный категория гражданин российский федерация? вы знать, о кто я говорить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, если бы вы процитировать текст закон и сказать, на какой категория гражданин российский федерация не распространяться, возможно, вы приходиться бы уходить из зал. хотеть сказать, что указанный ограничение не распространяться на член совет федерация и депутат государственный дума. предлагать вы с это соглашаться.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. у я вопрос следующий: сказать, а почему не вводиться симметрично аналогичный законопроект по отношение к депутат государственный дума? сегодня удмуртский республика от "единый россия" представлять наш депутат, который не являться житель удмуртия.
и конечно, вопрос: относиться ли это к федеральный чиновник, общероссийский значение — работник прокуратура, правоохранительный орган и военнослужащий?
плигин в. н. виктор евграфович, все дело в то, что совершенно иной принцип формирование государственный дума и совет федерация, существовать различный функция, о который мы в настоящий время говорить, то быть, такой образ, здесь сравнение быть не мочь. если позволять, я не быть углубляться в конституционно-правовой природа государственный дума или другой орган.
что касаться второй вопрос, в предыдущий редакция делаться оговорка в отношение служащий различный статус, военнослужащий и прочий, предлагать редакция это не касаться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей владимирович иванов и дмитрий федорович вяткин.
сергей владимирович, вы слово.
иванов с. в. вы знать, уважаемый коллега, я считать, что у мы очень часто происходить изменение законодательный акт, касаться порядок формирование совет федерация, поэтому я казаться, что нужно просто-напросто издавать определенный документ, в который написать пофамильный, кто мочь быть назначать член совет федерация, а кто не мочь быть назначать член совет федерация, — тогда все быть нормальный и мы не быть задавать вопрос, почему у мы, собственно, появляться человек два сорт: один иметь на этот право, другой — нет, один обязывать обладать безупречный репутация, для другой это необязательно, ну, и так далее, и то подобный. и вообще, знать, уважаемый коллега, в последний время очень много законопроект ни буква и ни дух конституция не соответствовать, я не знать, с что это связанный!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело если мы обращаться к текст федеральный закон, изменение в который мы сегодня рассматривать, то мы увидеть, что определенный ограничение появляться там достаточно давно, еще в 2012 год, существовать они и ранее, и сегодня мы, по большой счет, ничто новый не изобретать, мы лишь немножко расширять для тот, кто в разный время быть связывать с тот или иной регион, для уважаемый гражданин, специалист, возможность становиться член совет федерация, и этот возможность незначительно корректироваться: во-первых, добавляться норма о двадцать год в совокупность, а во-вторых, просто устраняться небольшой разночтение в текст закон. в связь с это здесь копье нечего ломать, и наш фракция поддерживать данный законопроект, потому что он действительно не сужать, а расширять возможность для гражданин становиться член совет федерация, устранять определенный неточность в действующий законодательство. я полагать, здесь спорить нечего, надо поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
микрофон включать.
шудег в. е. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, я полностью удовлетворять ответ владимир николаевич плигин, действительно совет федерация защищать интерес наш избиратель по территориальный признак, сказать так, а государственный дума — по политический взгляд. и конечно, давно уже нужно быть вводить в законодательство норма о ценз оседлость для член совет федерация, который мы часто называть просто сенатор. я сам в свой время два срок быть в совет федерация, и считать, что в совет федерация должный быть именно представитель регион, поскольку они хорошо знать весь их проблема. и конечно же, хотеть добавлять, что у мы быть еще и национальный республика и хотя в закон мы это не прописывать, но быть еще так называть неписаный правило, и я считать, что хотя бы один сенатор от национальный республика должный быть представитель коренной национальность.
еще раз подчеркивать, что "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об общественный совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация в российский федерация". владимир николаевич федоткин докладывать.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в конец прошлый год быть проводить очередной опрос население в отношение то, какой проблема он волновать много весь. на первый место оказываться проблема жкх, а вот на второй место — проблема жестокость, уничтожение нравственность, мораль, то, что в огромный количество тело- и радиопередача и публикация показываться и пропагандироваться преступность. десять год назад проблема жестокость в средство массовый информация стоять на десятый место, а вот теперь стоять на второй. я думать, это уже показывать, насколько действительно остро стоять этот вопрос сегодня и насколько необходимо он решать.
кстати, во весь послание президент россия последний год тоже на это обращаться внимание: усиление нравственность, духовность, укрепление мораль. в стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год, в доктрина информационный безопасность российский федерация также ставиться этот задача, в январь этот год с этот трибуна генеральный прокурор российский федерация чайка об это же с тревога говорить как об один из причина рост преступность, особенно среди молодежь.
предлагать ваш внимание законопроект подготовить депутат фракция кпрф, но он возникать, конечно, не на пустой место — мы изучать весь практика, весь большой работа, который вестись в давать направление депутат в предшествующий созыв государственный дума. я напоминать некоторый основной, отправной точка, история создание этот законопроект. еще 10 март 1999 год быть принимать государственный дума закон "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация", через два неделя, 29 март, данный закон быть отклонять президент российский федерация, а еще через три неделя государственный дума отказываться от свой детище, отклонять данный закон — это все происходить в течение один месяц. затем 15 июнь 2000 год группа депутат — представитель разный фракция быть вносить новый законопроект — "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация", и хотя среди его автор быть депутат с самый разный политический убеждение, этот законопроект пролеживать в государственный дума девять год и быть отклонять 14 январь 2009 год. но проблема-то оставаться, и поэтому и наш фракция, и другой неоднократно предлагать законопроект на этот тема.
11 февраль 2009 год, через два неделя после отклонение очередной законопроект, по мой предложение государственный дума принимать протокольный поручение правительство российский федерация, в который говориться, что мы, депутат госдума, поступать многочисленный обращение от человек, возмущать бесконечный сцена жестокость, насилие, пошлость, секс, заполнять экран телевизор. данный протокольный поручение быть принимать единогласно, направлять в правительство российский федерация, но почему-то правительство российский федерация на он так и не отвечать, поэтому в март 2009 год мы от имя фракция направлять письмо патриарх московский и весь русь кирилл с просьба поддерживать этот инициатива и вообще объявлять весь государственный и православный праздник день без насилие, жестокость, пошлость и разврат. в целое мы получать поддержка.
лето тот же год мы направлять аналогичный письмо президент россия тот период медведев дмитрий анатольевич и предлагать разрабатывать соответствующий законопроект. в целое ответ быть положительный, но быть сказать: вы это волновать — разрабатывать. и тогда группа депутат быть разрабатывать очередной законопроект, который называться "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация", но это не один проект закон, а пакет законопроект — там быть сам законопроект, законопроект об изменение в административный кодекс, законопроект об изменение в закон "о средство массовый информация", но, к сожаление, весь это быть отклонять депутат государственный дума. и вот в итог такой перетягивание канат мы приходить уже к третий хождение, так сказать, данный законопроект в государственный дума. в оно мы учитывать весь замечание, устранять весь несогласованность, весь спорный момент, который быть и в 1999 год, и в 2000 год, и в 2009 год, и в 2011 год.
в то, что необходимость в законопроект назревать, я думать, никто здесь убеждать не надо. это проблема не только российский, а общечеловеческий — не случайно правительство многий страна озабочивать этот, аналогичный закон иметься в сша, в великобритания, в швеция, в япония, в китай и в другой страна. там быть и специальный орган, работать на штатный основа, быть и орган, создавать на общественный начало, который контролировать пропаганда добро и противодействовать пропаганда зло.
данный законопроект предлагаться создавать система общественный совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация. мы считать, что быть бы целесообразно, если бы в состав общественный совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация в российский федерация входить представитель следующий структура: один — от президент российский федерация, один — от правительство российский федерация, один — от совет федерация, по четыре представитель от каждый фракция в государственный дума. общественный совет быть подотчетный непосредственно госдума. при это мы считать — и это, кстати, быть один из причина отклонение прежний законопроект правительство российский федерация, — что в этот совет не должный входить чиновник, освобождать работник исполнительный и законодательный власть. состав совет должный формироваться в основной из педагог, врач, психолог, ученый, журналист, режиссер, работник другой творческий профессия, а также из представитель весь традиционный религиозный конфессия.
основной задача этот совет — содействие защита нравственный устой человек, семья, общество, противодействие пропаганда жестокость, пошлость, насилие, содействие воспитание в человек уважение к история, друг к друг, к родина, к свой судьба. конечно, мы понимать, что данный совет не решать сразу весь проблема, их очень много, поэтому, на наш взгляд, совет прежде все должный быть сосредотачивать свой внимание на то, чтобы вырабатывать и предлагать свой подход, свой критерий то, что допустимый показывать в средство массовый информация с точка зрение содействие развитие наш страна, развитие россия, а что — нет, что способствовать формирование нравственный облик народ, особенно молодежь, а что не способствовать, сделать анализ ряд передача на предмет их соответствие нравственный критерий, свойственный сильный россия, то быть проанализировать ряд телерадиопередача, ряд публикация и давать рекомендация депутат государственный дума, член совет федерация, президент, правительство о направление работа в этот план.
данный законопроект полностью соответствовать законопроект, недавно вносить президент российский федерация, 12 март этот год, который называться "об основа общественный контроль в российский федерация". в он говориться о создание общественный совет по контроль за законодательный и исполнительный деятельность орган власть и отмечаться, что надо дополнительно развивать этот положение в отдельный законопроект, что сейчас мы вы и предлагать.
к сожаление, на заседание комитет законопроект быть отклонять, и отклонять с один формулировка: ряд положение носить общий, декларативный характер. уважаемый коллега, в тот законопроект, который быть вносить в 2011 год, быть конкретно прописывать различный ситуация, отличаться по степень влияние на внутренний, духовный мир отдельный человек, народ россия, быть предлагать конкретный мера воздействие, от финансовый до закрытие отдельный передача, как это делаться за рубеж, но тогда сказать, что такой конкретизация не нужный, она не должно быть в закон. сегодня же в упрек ставить, наоборот, то, что нет конкретизация, то быть получаться какой-то замкнутый круг: проблема быть, никто не против, но гонять и гонять, а в этот год уже практически пятнадцать год исполняться, как такой законопроект обсуждаться в стена государственный дума, а выход все нет. я думать, что основной замечание, который связанный с то, что надо прорабатывать и прописывать отдельный положение по воздействие на тот, кто допускать выпуск в эфир тело-радиопередача, не соответствовать требование мораль, справедливость, нравственность, духовность, можно учитывать, взять это из предшествующий законопроект, и вносить ко второй чтение.
я думать, что весь вы согласный с то, что проблема этот сегодня очень острый. вы помнить известный фраза, что в общество, где не действовать норма мораль, нравственность, не быть действовать никакой норма закон. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в любой случай мы такой законопроект приходиться принимать, но чем долго мы быть с это тянуть, тем много быть разгул и преступность, и безнравственность, тем много быть другой нарушение, который мы сам не хотеть бы видеть в россия, поэтому я призывать весь вы еще раз прочувствовать степень свой ответственность перед родина, перед россия, степень важность данный вопрос и предлагать принимать законопроект сегодня в первый чтение, а во второй чтение давать мы сообща сделать так, чтобы данный закон действительно полагать начало большой работа по укрепление духовность, нравственность в наш страна. я думать, это так же необходимо решать, как и весь другой проблема, который мы здесь решать, а мочь быть, даже и много.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад роман юрьевич чуйченко.
пожалуйста.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "об общественный совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация в российский федерация", вносить депутат государственный дума кашин, федоткин, шурчанов, разворотнев, рябов, иванюженков. в представлять проект федеральный закон предмет регулирование являться общественный отношение, а именно отношение по формирование и организация деятельность специализированный общественный совет, конкретно речь идти о совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация. предполагаться, что такой совет быть создаваться при федеральный собрание российский федерация и при законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
законопроект определять цель работа общественный совет как содействие государство в проведение в жизнь конституционный принцип о высокий ценность право и свобода человек, участие в защита нравственность, противодействие демонстрация сцена жестокость и насилие в средство массовый информация, среди задача общественный совет такой, как содействие доступ гражданин к объективный и достоверный информация, мониторинг информация, распространять в тело- и радиопередача и печатный публикация по нравственный тематика. в этот связь необходимо отмечать, что в настоящий время законодательство российский федерация довольно подробно регулировать общественный отношение в заявлять в законопроект сфера деятельность. так, статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" устанавливать запрет на злоупотребление свобода массовый информация, в тот число на использование средство массовый информация в цель совершение уголовный наказуемый деяние, распространение материал, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, материал, содержать нецензурный брань. федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" предусматриваться ограничение доступ к информация в цель защита нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение информационный безопасность ребенок, создание единый автоматизированный информационный система "единый реестр доменный имя, указатель страница сайт в сеть "интернет" и сетевой адрес, позволять идентифицировать сайт в сеть "интернет", содержать информация, распространение который в российский федерация запрещать".
кроме то, в соответствие со статья 10 проект федеральный закон материальный обеспечение деятельность общественный совет должно осуществляться за счет учредитель, при этот статья 5 законопроект к полномочие общественный совет относить направление деятельность, который не входить в полномочие федеральный собрание российский федерация и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и потребовать значительный бюджетный средство, а именно: осуществление мониторинг телевизионный вещание и радиовещание, публикация в газета и журнал по нравственный тематика и информирование редакция средство массовый информация о его результат; проведение социологический исследование в область защита нравственность в средство массовый информация, а также конференция и семинар по обучение член региональный общественный совет; рассмотрение конфликт, возникать в случай выпуск в эфир или публикация информация, унижать достоинство человек, разрушать нравственный устой общество.
предлагать законопроект предусматривать увеличение расход по существующий вид расходный обязательство или введение новый вид расходный обязательство, поэтому в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование этот расход, однако рассматривать проект федеральный закон такой норма не содержать.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать законопроект и предлагать государственный дума отклонять он.
еще хотеться добавлять, что вопрос общественный мораль и общественный нравственность, безусловно, всегда вызывать огромный внимание со сторона общество и представитель власть, еще во время сократ власть и представительный орган быть этот вопрос озабочивать, они актуальный сейчас и быть важный в будущее, но, к сожаление, представлять законопроект не гарантировать мы появление какой-то новый, эффективный способ, инструмент решение этот проблема нравственность и мораль, зато, как уже быть сказать, потребоваться некий дополнительный финансирование для дублирование уже существующий общественный орган, такой как общественный палата, совет по этика при союз журналист, совет по право человек при президент российский федерация.
как видеться комитет, как видеться фракция "единый россия" (я позволять себя заодно высказывать мнение фракция), тот инструментарий, который предлагаться для данный общественный совет, вполне по сила депутат в рамка их полномочие или в рамка экспертный совет при наш комитет по информационный политика, информационный технология и связь. в рамка этот экспертный совет при комитет можно действительно вести дальнейший работа по разработка эффективный и инновационный инструмент для защита общественный нравственность и общественный мораль.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бычков евдокия ивановна, пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я два вопрос — к владимир николаевич и к чуйченко.
владимир николаевич, конечно, ваш идея, ваш законопроект очень правильный, очень своевременный, необходимый, и я думать, что тут в это убеждать никто не надо: действительно, кровь, насилие и пошлость, который сегодня литься с экран, уже просто доставать человек, и они всегда об это мы на встреча говорить. как я понимать, один из основной причина отклонение являться то, что вы не указывать источник финансирование, но ведь действительно там финансирование мизерный, потому что человек в основной на общественный начало работать. вы опытный политик — почему вы не учитывать это, почему не сделать так, чтобы этот причина для отклонение не быть?
и сразу к чуйченко вопрос: сказать, пожалуйста, дополнительный инструмент для улучшение нравственность в наш общество разве помешать?
председательствующий. федоткин микрофон включать.
федоткин в. н. уважаемый евдокия ивановна, спасибо за вопрос. я хотеть еще раз подчеркивать: важность этот закон в то, что этот совет быть состоять не из чиновник, а из хороший, как мы считать и хотеть бы, представитель творческий интеллигенция, весь наш народ. наш фракция уже проводить в государственный дума несколько "круглый стол" по этот законопроект, и тот, кто приходить, говорить: "мы готовый работать бесплатно: мы тревожить, волновать тот ситуация, который складываться в средство массовый информация, — это главный удар, разрушать россия. разрушать душа человек — все остальное он сам добивать!" поэтому фактически деньги не надо, ну, потребоваться выделять раз в месяц какой-то зал, например один из комитет, на два час, чтобы обсуждать какой-то один проблема... мы договариваться уже с конкретный человек, поэтому мы считать, что деньги здесь не потребоваться.
а с другой сторона, мы не уметь считать прибыль от повышение уровень духовность и нравственность, я думать, повышение нравственный, моральный уровень человек приносить россия такой прибыль, который с никакой доход от нефть и газ просто несоизмеримый. здесь говориться, что у мы не хватать деньги, но у мы они еще много быть не хватать, если мы и далеко быть опускать человек! в данный случай мы считать, что законопроект, по большой счет, не только самоокупаемый — он еще и приносить прибыль, огромный прибыль, если мы начинать вкладывать в человек как начало все и добрый, и злой в наш страна!
председательствующий. чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. спасибо.
на вопрос о то, не быть ли лишний дополнительный орган по защита общественный нравственность, можно отреагировать следующий образ: а зачем лишний? то быть нужный работать, тот, который способный действительно повлиять на состояние общественный мораль и воздействовать на общество, изменять его мировоззрение или какой-то образ в цивилизованный порядок отрегулировать поведение член общество — такой орган, безусловно, нужный, но то, что предлагать коллега, в действительность подводить мы вплотную к создание именно лишний орган. давать посмотреть, какой полномочие давать депутат, посмотреть закон о статус депутат, регламент государственный дума — весь тот полномочие, который предлагаться вводить, и так можно осуществлять: и запрос в надзорный орган, и мониторинг, и проведение семинар и социологический исследование. для что создавать лишний орган?
кроме весь прочее, я хотеть, пользоваться случай, возражать коллега федоткин. владимир николаевич сказать, что предлагать законопроект находиться в русло президентский законопроект об общественный контроль — помиловать, по-моему, все с точность до наоборот: как можно контролер назначать свой решение? это скоро путь к какой-то, ну, не коррупционный... но в любой случай к кумовство какой-то, в общий-то, это совершенно неправильный!  (шум в зал.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо.
о возможность направлять депутатский запрос и о прочий наш возможность я мочь судить более глубоко, чем чуйченко, потому что являться депутат шесть созыв и написать не один сотня запрос и прочее, прочее. ну ладно, это, так сказать, вступление.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что сейчас идти активный поиск в область культура, но все почему-то сводиться к секс, к что-то такой, чтобы слюни попускать перед сцена и на сцена. ну а вопрос вот какой: а мочь быть, мы упразднять ряд перечисленный общественный, и не только общественный, организация, называть чуйченко, и создавать один общественный совет, о который идти речь в законопроект, представлять федоткин?
председательствующий. депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. если отбрасывать эмоция и говорить по существо, законопроект предлагаться именно направлять запрос, и при что тут количество запрос, который вы отправлять? я казаться, это абсолютно беспредметный аргумент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста. с место.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, лишний организация, когда речь идти о то, чтобы сохранять нравственность наш подрастать поколение, нет и быть не мочь, здесь каждый организация важный и нужный, то более в настоящий время. я много год прорабатывать в школа, и, вы знать, страшно смотреть, как меняться нравственный облик наш ребенок, старшеклассник! я вы приводить один просто ужасать пример, — этот случай происходить вот совсем недавно: девочка снимать свой отношение, так сказать, с молодой человек на видео и весь это выкладывать в интернет. когда она задавать вопрос, зачем она это сделать, она отвечать: "это крутой!" — она видеть это в порнофильм, она видеть это в тот фильм, который сегодня навязывать мы телевидение! что тут говорить о наш нравственность?!
жестокость и насилие сегодня буквально захлестнуть наш молодежь, это не только ролик в интернет: когда я работать в школа, я практически каждый день приходиться разбираться с такой вопрос, причем иногда ребенок так выяснять между себя отношение, что требоваться вмешательство с применение сила, чтобы они растаскивать.
я считать, что о нравственность наш подрастать поколение нужно задумываться уже сейчас, пока не становиться поздно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. прочитывать название законопроект "об общественный совет по содействие защита нравственность..." и отказывать в его принятие — это и быть безнравственность! вот как можно отказывать в принятие закон, который направлять на защита нравственность? значит, весь парламент против это?! понятно, что кто-то голосовать за, кто-то против, но... зачем такой комитет мы?! это какой же информационный политика у этот комитет: нравственность защищать не надо, давать разгул по весь позиция?!
двадцать год не мочь принимать закон — а почему так происходить? давать причина смотреть.
развращенный народ легко управлять: если человек быть грамотный, образованный, культурный, разве они быть сжигать человек, как в одесса, или расстреливать раненый в госпиталь? вот и сделать все специально, чтобы можно быть человек бросать друг на друг: сперва моральный разврат, чтобы потом переходить к политический разврат, чтобы стена отгораживать россия от украина, так сказать, и один из кандидат в президент сказать, что надо ядерный оружие применять против русский, — вот вы пример!
поэтому сперва, прежде чем переходить к жесткий, вот к такой дикий политический ненравственность, сперва нужный этот дурацкий фильм, алкоголь, наркотик. что, американец не понимать, что после их приход в афганистан в десяток раз увеличиваться количество наркотик? так они для то и приходить туда, чтобы в россия каждый год погибать сто тысяча! столько же не погибать до 2003 год, а они наносить удар под вид защита демократия — и мы миллион человек потерять. вот только через афганистан миллион мы потерять! и так по весь другой позиция. а сейчас из-за украина потерять несколько миллион.
отказ в принятие закон говорить о то, что определенный сила в государственный дума являться представитель пятый колонна, — двадцать год не хотеть закон принимать! ну не нравиться формулировка — давать изменять, не нравиться инструментарий — давать изменять, финансовый обоснование... но ведь отвергаться в целое, под вид то, что недорабатывать, что-то не так, что надо еще подумать, что хватать, мол, у мы и так всякий совет... да, они много, но ничто же не действовать!
вот не так давно по один из канал показывать несколько серия про публичный дом, только про он показывать — один гадость! зачем?! что за потребность у наш общество смотреть на то, как работать публичный дом в XIX век в какой-то там городишко россия?  (шум в зал.)  показывать весь этот сцена, просто тот самый призывать молодежь: смотреть, вот как можно быть, вот какой дом надо посещать! что за потребность такой?! и ведущий канал страна показывать это в самый хороший время! и так каждый день: включать телевизор, любой канал, а там — только насилие, только гадость, только разврат, только наркотик, алкоголь и все пить! один фильм мы опротестовывать, в сми передавать — там весь время выпивать: дом начинать пить, на работа приходить — пить, и в полицейский участок, и в больница, и вечер в клуб... ну каждый сюжет сопровождаться звук, так сказать, разливать напиток — это что, борьба с алкоголизм?!
и если все в совокупность взять, то более гадкий информационный политика, чем в россия, нет нигде, — мы же то самый и о себя создавать плохой мнение! когда иностранец смотреть наш канал, они думать: а что вообще показывать русский и весь остальной народ этот страна?! а чиновник с высокий трибуна спокойненький говорить: не надо принимать закон, подождать! двадцать год уже говорить — значит, кто-то нужно, чтобы у мы быть полный разврат в широкий смысл слово, я иметь в вид и мораль, и культура, и образование, и политический нравственность. видимо, это и нужный — иначе как власть захватывать, удерживать? разрешать все недовольный: вот, пожалуйста, выпивать, колоться, вступать в разный отношение — все можно! иногда самый страшный оружие применять — как будто власть бороться с какой-то недостаток. вот что происходить с закон по сексуальный меньшинство? вроде бы он против пропаганда, но на самый дело это пропаганда, потому что человек теперь об это слышать: смотреть-ка, власть бороться — госдума принимать закон... до принятие закон ни слово нигде не быть про этот отношение, а как принимать закон — каждый день об это говорить, каждый день! понимать, что напрямую пропаганда невозможный, решать действовать обходный маневр: заставлять дума принимать закон якобы против пропаганда, а, обсуждать он на весь канал, во весь город, обсуждать нарушение закон, высматривать, где какой похожий момент, что-то такой же, каждый день пропаганда вести, — зачем это сделать?! и наш комитет по вопрос семья попадаться на этот удочка. почему депутат милон постоянно такой провокация заниматься? хотя внешне все правильный, против пропаганда, реально разнуздывать пропаганда идти — каждый день какой-нибудь радиостанция, какой-нибудь канал телевидение об это говорить, зачем, мол, дума принимать такой закон, и называть, какой именно, а ребенок слышать и думать: надо это заниматься, раз день и ночь об это говорить взрослый дядя и тетя, наверное, это нужный делать. вот как мы поймать, хотя внешне все красиво, все хорошо...  (шум в зал.)
здесь, в этот зал, дико слышать, как выступать депутат и говорить: принимать не быть, не быть защищать нравственность... общественный совет — безобидный организация, а я проголосовать бы сто раз за введение даже самый жесткий цензура — и политический, и нравственный, и экономический. нужный государственный цензура, чтобы сто раз отфильтровывать каждый книга, каждый статья, каждый передача, — да, быть серый передача, да, мочь быть, быть маленький цветной, так сказать, больше быть такой серый хроника, но здорово быть народ! когда мы расти, мы это ничто не знать, и пусть мы многое не знать из то, что мы хотеться бы знать, но мы вырастать более здоровый в нравственный отношение. у мы в последний класс весь девочка быть девственница, а сегодня хвалиться, в какой класс, в 5-м или в 6-м, ее лишаться, да и жениться мы только на девственница, они коса носить, и никакой косметика! и поход в ресторан считаться вульгарный, в ресторан ходить только мафия, жулик, нормальный человек в ресторан не ходить — это считаться отвратительный! и вырастать чистый, нормальный поколение, который не устраивать запад, поэтому надо быть якобы отменять политический цензура, а на самый дело отменять нравственный!
фракция лдпр поддерживать этот законопроект!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
C заключительный слово выступать владимир николаевич федоткин, с место.
включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! честно говорить, я не ожидать другой реакция от группа депутат, который сидеть в центр, но я не это волновать, а то, что вот такой реакция становиться системный, заказной. вносить первый раз данный законопроект про укрепление духовность, нравственность — говорить: вот поэтому, поэтому и поэтому он принимать нельзя; исправлять, вносить второй раз — уже другой причина находить: вот потому-то, потому-то и потому-то он принимать нельзя; исправлять, третий раз вносить — третий группа причина находиться, чтобы снова отклонять, четвертый раз вносить — и опять тот же самый... видимо, не нужный закон, а нужно как раз отсутствие закон! но мы обязательно быть вносить еще раз этот законопроект, хотя я бояться, что снова находиться какой-то причина. разговор о нравственность, духовность, не подкреплять закон, — это просто разговор, что называться, от лукавый.
а теперь о то, что данный законопроект идти вразрез с законопроект об общественный контроль, который вносить президент российский федерация. я процитировать: "законопроект предусматриваться, что порядок осуществление общественный контроль за деятельность в область обеспечение оборона страна и безопасность государство, общественный безопасность и правопорядок, за деятельность полиция, следствие, прокуратура и суд... исполнение наказание..." и так далее — там что, мало чиновник контролировать? но президент считать, что надо вводить общественный контроль. мы принимать этот законопроект на заседание месяц назад, а теперь сделать следующий шаг, после "а" сказать "б" уже не хотеть — видимо, кто-то выгодный декларативный закон, но не практический дело!
в заключение я хотеть сказать, что такой совет уже без мы создаваться: быть много тело- и радиопередача, когда собираться эксперт — психолог, врач, журналист, писатель, режиссер — и обсуждать, то быть все так, как написать в наш законопроект. на один из такой обсуждение, который недавно проходить на "народный радио", эксперт говорить, что смотреть телевизионный канал в америка, германия, англия, там — семейный ценность, улыбка, добрый зверенок и детишки, практически нет сцена насилие, а то, что твориться на наш телевидение, необъяснимый с точка зрение западный человек. а я мочь объяснять: идти информационный-нравственный война, и телевидение — этот, наверное, главный оружие разрушение наш россия, не видеть это можно только сознательно!
я думать, что, к сожаление, многие сегодня проголосовать против этот законопроект, но это значить, что мы снова вносить в он поправка, вернуться, мочь быть, к тот предложение, который быть в предшествующий законопроект, и еще раз он вносить. я приглашать все, кто неравнодушный к этот тема, кто волновать проблема безнравственность, бездуховность, падение мораль, подключаться к работа над этот законопроект, чтобы он не быть откладывать на долгий год, а уже, мочь быть, осень, в сентябрь, мы снова мочь бы его вносить. и возможно, тогда сознательность у мы взять верх над политический указание и мы принимать данный закон.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич, быть выступать?
депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. спасибо.
ну, вот весь этот пафос, который мы слышать от депутат, вносить законопроект, и от тот, кто они поддерживать, безусловно, похвалить по свой мотивация, но, к сожаление, не иметь никакой отношение к борьба за нравственность. никто этот депутат не мешать бороться за нравственность, а в данный случай у я лично создаваться впечатление, что, к сожаление, этот законопроект вести к подмена понятие: вместо борьба за нравственность пытаться создавать удобный площадка для имитация, для создание видимость этот борьба.
на самый дело, еще раз повторять, к полномочие депутат создание этот общественный совет ничто не прибавлять. такой общественный совет мочь быть создавать сам по себя, без данный закон. общественник, как предлагаться автор законопроект, — учитель, врач и прочий представитель общественность — точно так же мочь создавать (и уже создавать, что, кстати, быть отмечать, признавать владимир николаевич) этот совет и без наш участие. и ценность такой совет гораздо высокий, нежели какой-то странный, непонятный, искусственно создавать специальный закон орган, полномочие который, я еще раз повторять, являться только социологический исследование, мониторинг, проведение конференция и направление запрос в контролировать орган. весь это мы с вы, уважаемый коллега, мочь делать — давать признавать это — и без это закон, ничто мы не мешать это заниматься!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать антон анатольевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, наконец-то этот многострадальный законопроект доходить до рассмотрение — много год он лежать уже в государственный дума! однако я практически уверенный, что он ждать такой же судьба, как и предыдущий законопроект. казаться бы, законопроект направлять на абсолютно благой цель, но находить закавыка, для то чтобы отклонять он по какой-то надуманный причина.
теперь, собственно, о сам законопроект. он вносить депутат фракция лдпр и предполагать внесение изменение в закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", а также в отдельный законодательный акт российский федерация. в что он суть? настоящий законопроект предусматриваться введение ограничение на деятельность оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность. для это мы предлагать расширять спектр правоприменение федеральный закон номер 115 "о противодействие легализация...", добавлять в оно норма о то, что он иметь свой цель установление ограничение в отношение оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность.
кроме то, мы хотеть наконец-то давать формулировка понятие "оффшорный компания", "оффшорный зона, который не предусматривать раскрытие информация при проведение финансовый операция и некоторый другой. оффшорный зона — этот государство или территория, предоставлять льготный налоговый режим налогообложение, включать в перечень, утверждать уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. оффшорный зона, не предусматривать раскрытие информация при проведение финансовый операция, — этот государство или территория, предоставлять льготный налоговый режим налогообложение и не предусматривать раскрытие информация при проведение финансовый операция, включать в перечень, утверждать уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть.
такой образ, мы снимать противоречие, который иметься сейчас, поскольку существовать приказ министерство финансы, в который включать фактически весь оффшорный зона без разграничение в зависимость от то, предоставлять или не предоставлять они информация. все-таки это создавать неточность при толкование, поскольку присутствовать союз "и", а в скобка — "или". мы пытаться снимать этот неурегулированность в этот законопроект и предлагать сделать два такой список, который быть утверждаться уполномоченный орган правительство российский федерация.
оффшорный компания — это юридический лицо, зарегистрировать в оффшорный зона, выгодоприобретатель и (или) конечный (бенефициарный) владелец который являться российский юридический (физический) лицо. компания с оффшорный подконтрольность — это российский юридический лицо, прямой или косвенный контроль над который обладать оффшорный компания или несколько оффшорный компания, в тот число российский юридический лицо в форма открытый акционерный общество, более 10 процент акция который находиться в собственность оффшорный компания, или иной хозяйственный общество, много 30 процент уставный капитал который находиться в собственность оффшорный компания.
в законопроект мы также предлагать усиливать контроль за деятельность оффшорный компания, добавлять в 115-й закон пункт, который предусматривать обязательность контроль со сторона уполномоченный орган правительство российский федерация в случай, если один из сторона сделка с имущество или денежный средство являться оффшорный компания либо компания с оффшорный подконтрольность. это сделать также для то, чтобы мы с вы смочь идентифицировать публичный должностной лицо, являться возможный конечный (бенефициарный) владелец указанный компания. мочь быть, именно этот пункт являться камень преткновение, поскольку он предусматривать раскрытие информация о весь конечный заинтересованный лицо в тот оффшорный компания, который работать с государственный контракт и с контракт структура с государственный участие.
о масштаб бедствие, я думать, все вы прекрасно знать. об это неоднократно говорить президент российский федерация: сумма сделка с оффшорный компания оцениваться в его послание федеральный собрание в 111 миллиард доллар. счетный палата давать цифра намного много — много 300 миллиард, и причем с положительный динамика из год в год. я думать, что здесь не стоить даже останавливаться на то, что сегодня наш экономика в буквальный смысл зависимый от оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность. зачастую государственный средство, государственный ресурс, государственный имущество выводиться с помощь именно оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность, а заинтересованный лицо в этот явно преступный схема нередко являться высокопоставленный чиновник, в тот число из высокий орган исполнительный власть, и не только исполнительный.
наш законопроект предусматриваться следующий.
оффшорный компания запрещаться заключать договор, предусматривать экспорт из российский федерация товар и технология, который включать в перечень, утверждать правительство российский федерация. оффшорный компания запрещаться являться покупатель государственный и муниципальный имущество, реализовать в соответствие с прогнозный план приватизация государственный и муниципальный имущество. оффшорный компания запрещаться владеть на право собственность акция акционерный общество, осуществлять производство продукция (работа и услуга), иметь стратегический значение для обеспечение обороноспособность и безопасность государство, для защита нравственность, о который мы сейчас говорить, здоровье, право и законный интерес гражданин российский федерация, а также осуществлять в указанный акционерный общество функция управляющий организация, перечень указанный акционерный общество устанавливаться президент российский федерация.
оффшорный компания запрещаться являться покупатель имущество организация-должник, реализовать на торги или иной образ в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)"; запрещаться являться получатель субсидия из средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация; запрещаться являться получатель денежный средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, банк, контрольный пакет акция (доля в уставной капитал) который находиться в федеральный собственность или государственный собственность субъект российский федерация, в тот число денежный средство, вносить в уставный капитал оффшорный компания или компания с оффшорный подконтрольность. оффшорный компания запрещаться являться получатель государственный и муниципальный гарантия, гарантия банк, контрольный пакет акция (доля в уставной капитал) который находиться в федеральный собственность или государственный собственность субъект российский федерация, по любой кредит либо заем. (именно этот тезис, собственно, и быть оглашать президент российский федерация, если вы помнить, в декабрь 2013 год.)
оффшорный компания запрещаться являться поставщик товар, работа и услуга для государственный и муниципальный нужда, а также поставщик товар, работа и услуга для государственный корпорация, государственный компания (это именно то, что выпадать из перечень поручение председатель правительство свой министр), субъект естественный монополия, организация, осуществлять регулируемый вид деятельность в сфера электроснабжение, газоснабжение, теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, то быть весь комплекс вид деятельность, который связывать с жилищно-коммунальный хозяйство, с нужда население в наш субъект и муниципальный образование. оффшорный компания запрещаться являться акционер (участник) специализированный депозитарий, являться акционер (участник) негосударственный пенсионный фонд и, наконец, акционер (участник) управляющий организация негосударственный пенсионный фонд.
уважаемый коллега, также предлагать законопроект предусматриваться, что государственный и муниципальный унитарный предприятие, казенный предприятие, госкорпорация, государственный компания, акционерный общество, более 50 процент акция который находиться в федеральный собственность, в государственный собственность субъект российский федерация, в муниципальный собственность, не вправе участвовать в уставной капитал оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность, что мы, кстати, зачастую сейчас наблюдать (речь идти о крупный акционерный общество, госкомпания, госкорпорация) и в связь с что в последний время учащаться скандал, связывать с раскрытие коррупционный схема, вывод фактически государственный капитал за рубеж.
также законопроект предусматриваться, что в случай, если между российский федерация и иностранный государство, в который зарегистрировать оффшорный компания, заключать соглашение, предусматривать обязательство указанный государство о представление российский федерация сведение о выгодоприобретатель и конечный (бенефициарный) владелец оффшорный компания, а также информация об уплата такой компания налог и иной обязательный платеж, некоторый ограничение, который я называть, мочь быть снимать.
ну вот, собственно, таков концепция законопроект.
кроме то, предусматриваться внесение изменение, как бы зеркальный то норма, который включаться в закон № 115-фз, в соответствующий закон, а именно в 44, 229, 223-й закон и так далее (там целый перечень закон). кроме то, сейчас на рассмотрение в комитет по бюджет и налог находиться законопроект, предусматривать изменение в бюджетный кодекс в часть ограничение соответствующий гарантия и получение субсидия из бюджет, для то чтобы сохранять государственный средство.
уважаемый коллега, быть несколько вариант отзыв на рассматривать законопроект. независимый эксперт, в частность профессор хейфец, в такой ключ высказываться о данный законопроект: "данный законопроект представляться очень интересный, его несомненный достоинство являться введение новый понятие — "компания с оффшорный подконтрольность", что по-новому позволять взглядывать на процесс оффшоризация, искать механизм борьба с этот негативный явление. не вызывать возражение и мера, позволять ограничивать использование оффшорный схема владение собственность в россия, вывод капитал из страна и недобросовестный минимизация налогообложение". я, кстати, благодарный наш коллега из фракция кпрф, который поддерживать наш законопроект при рассмотрение он в комитет по финансовый рынок.
ну и на всякий случай, наверное, должный останавливаться на заключение комитет по финансовый рынок.
заключение быть написать на несколько страница. перед начало рассмотрение комитет быть раздавать материал, но тот аргументация, который излагать на этот несколько страница, быть в принцип учитывать мы при внесение этот законопроект в февраль 2014 год. ну, чтобы вы понимать, вот тот документ, который попадать в рука депутат перед его рассмотрение, весь аргументация, который здесь излагать, мочь расцениваться и как поддержка этот законопроект, и как предложение он отклонять, поскольку здесь слово "поддерживать" или "считать целесообразный отклонять" просто нет, быть свободный граф, так называть пустографка, который нужно заполнять. на заседание комитет присутствовать четыре депутат, два депутат поддерживать законопроект, два депутат высказываться против, ну, по итог получаться, что комитет отклонять этот законопроект.
уважаемый коллега, я думать, что так же, как и в случай с предыдущий законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, голосование по этот законопроект быть достаточно важный, потому что позволять наш избиратель сделать вывод, кто на самый дело хотеть бороться с оффшорный компания, кто на самый дело отстаивать интерес государство, а кто нет.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич, просить вы подходить к стол президиум.
а с содоклад выступать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик достаточно подробно рассказывать об этот законопроект, поэтому я не быть повторять его тезис, освещать содержание законопроект.
в целое комитет всегда говорить о то, что заявлять цель борьба с оффшор мы поддерживать, но в данный случай мы, государственный дума, рассматривать и принимать закон, который должный быть работать на территория российский федерация, поэтому механизм, предлагать в этот закон для борьба с тот или иной негативный явление, должный быть конкретный, точный и, самый главное, достигать результат. прекрасно написать пояснительный записка к законопроект, но сам законопроект, к сожаление, как раз заявлять цель не отвечать. в данный случай желание автор вносить поправка в 115-й закон говорить о то, что они не очень хорошо знакомый с предмет этот 115-го закон, а он состоять все-таки в противодействие легализация доход, получать незаконный путь, терроризм, экстремизм, торговля наркотик и так далее по текст. жизнь широкий и разнообразный, и, скажем, практика использование отдельный территория, который автор называть территория с оффшорный подконтрольность, на самый дело достаточно богатый, и не всегда она направлять на уклонение от уплата налог, просто отдельный юрисдикция более качественный, скажем так, право предоставлять с точка зрение защита собственность. на самый дело, я думать, в это смысл наш юрисдикция надо стремиться к то, чтобы становиться более качественный именно с точка зрение защита собственность. сегодня, скажем, отдельный территория, который мы считать оффшорный территория, на самый дело ни в какой список не попадать, и у мы с они быть даже соглашение об избежание двойной налогообложение. я приводить пример, который вы все известный, — это республика кипр: она, с один сторона, считаться как бы оффшорный территория, а с другой — у мы быть с она на самый дело соглашение об избежание двойной налогообложение.
теперь что касаться заключение министерство и ведомство. мы действительно очень много работать над этот законопроект, пытаться помогать автор улучшать он перед первый чтение, направлять замечание автор, чтобы они мочь это сделать, но, к сожаление, даже в новый вносить редакция данный законопроект весь наш замечание не учитывать. после это мы направлять он еще раз на экспертиза и получать экспертный отзыв от росфинмониторинг, от центральный банк, от счетный палата и от ряд другой ведомство, в который говориться о то, что в представлять редакция данный законопроект не мочь быть поддерживать.
мы полагать, что мы нужно иметь все-таки более прозрачный структура собственность и более понятный схема хозяйственный связь и различный хозяйственный операция, а данный законопроект в такой редакция не мочь быть поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
уважаемый коллега, прежде чем продолжать обсуждение этот законопроект, давать посоветоваться. мы с вы сегодня работать достаточно оперативно, и кроме этот законопроект мы оставаться рассматривать по полный процедура еще только два законопроект. у мы быть возможность продлять заседание, в такой случай мы к 15 часы мочь полностью завершать работа. соглашаться с такой предложение? соглашаться. хорошо, тогда продлевать заседание.
продолжать обсуждение 28-го вопрос. у кто-то быть вопрос? быть. просьба записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. иван иванович, по ведение. у мы заседание фракция с участие набиуллина в два час, поэтому мы сейчас все уходить. ну если два вопрос оставаться, какой смысл что-то менять? почему мы не мочь по регламент работать?
председательствующий. да нет, мочь, но такой...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у они заседание фракция в два час...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, заседание комитет можно на час перенести, это не проблема, а вот заседание фракция, конечно... у я просьба тогда: с руководство фракция созваниваться и выяснять, можно ли он на час перенести. если да, то мы быть продолжать обсуждение.
другой вопрос нет по законопроект? быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пока работать с учет то, что мы заседание продлять, а если у фракция лдпр возникать проблема, значит, мы пересматривать наш решение.
30-й и 31-й вопрос антон анатольевич ищенко предлагать рассматривать по сокращенный процедура в связь с отсутствие докладчик. нет возражение, коллега?
пожалуйста, антон анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. борис сергеевич, я спрашивать, быть ли желать выступать, — никто не подымать рука.
так, еще раз: быть ли желать выступать по 28-му вопрос? борис сергеевич кашин. быть ли еще желающий?
борис сергеевич кашина включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый депутат, я очень короче, я вообще не понимать, в что проблема, один минута-то можно послушать?
речь идти о то, что фракция кпрф поддерживать данный законопроект и обращать внимание на то, как мы отклонять инициатива наш депутат. в что причина то, что комитет в итог давать отрицательный отзыв? в то, что в правительство готовиться альтернативный законопроект. при это правительство на законопроект депутат отзыв не давать. это абсолютно ненормальный! получаться так, что мы сам собственный авторитет подрубать. в сми сейчас — я сегодня читать в один из ведущий газета — уже идти дискуссия: соглашаться или не соглашаться правительство ослаблять свой антиоффшорный закон, ну, так сказать, против нелегальный использование оффшор. то быть они совершенно отдельно вести дискуссия, полностью игнорировать государственный дума. сми, кстати, подыгрывать исполнительный власть, мы ведь и сам готовый в любой момент, как говориться, обслуживать интерес правительство.
автор проводить большой работа, и как первый вариант, для первый чтение этот законопроект вполне годиться. его принятие быть бы урок правительство, который ничто до сей пора не вносить. поэтому наш позиция — я еще раз она повторять — поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
заключительный слово — антон анатольевич ищенко. пожалуйста.
ищенко а. а. большой спасибо, борис сергеевич, за поддержка. несколько слово хотеться бы все-таки сказать, пояснять.
на самый дело сейчас правительство готовить, ну, быть говорить, альтернативный законопроект (он готовить министерство экономический развитие), который предусматривать раскрытие информация в случай, если один из сторона государственный контракт быть являться оффшорный компания, при это в такой контракт должный быть закладывать ответственность оффшорный компания в размер 1 процент от сделка. ну, такой образ мы просто легализовать деятельность оффшорный компания: заплатить 1 процент — и, пожалуйста, воровать государственный собственность, государственный имущество, выводить в собственность земельный участок в подмосковье стоимость десяток миллиард рубль, а потом наш российский право уже не смочь мы помогать этот собственность вернуть обратно, как это происходить, например, с росреестр, как это происходить с один из крупный завод в система роскосмос, ну, быть много такой пример.
я считать, что наш законопроект более правильный и иметь право на жизнь, а тот замечание, который сделать комитет, вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. кстати, когда счетный палата давать свой заключение... я ставить вы в известность, ну, я не говорить, что этот заключение утверждать коллегия счетный палата, но в заключение счетный палата не сформулировать также окончательный посыл — поддерживать счетный палата или не поддерживать, предлагаться изменять, поправлять текст законопроект в первый чтение. но мы понимать, что в первый чтение текст законопроект никто не править, текст законопроект можно править во второй чтение, поэтому, исходить из этот логика, надо понимать, что он быть необходимо выносить на первый чтение. это что касаться счетный палата.
заключение комитет по безопасность и противодействие коррупция, я вы уже говорить, похожий на заключение счетный палата. в число основной причина, почему комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать наш законопроект, называть то, что в он не отражать мера поддержка развитие безналичный денежный оборот, нет обязанность оффшорный компания фиксировать информация и хранить информация, нет обязанность банк или другой организация хранить информация, — ну, это вообще не связывать с наш законопроект тезис! мы они про фома, а они мы про ерема, и как бы ставить в укор мы то, что мы не смочь приводить в соответствие! мы, конечно, учитывать замечание и включать это в следующий раз, когда фракция лдпр быть перевносить этот законопроект, а я слышать, владимир николаевич тоже быть перевносить свой законопроект. как я уже говорить, мы добавлять туда мера для стимулирование безналичный денежный оборот, мы добавлять другой мера, который впрямую не связывать с этот законопроект. если комитет по противодействие коррупция хотеть это увидеть, мы это сделать, но мы просить, чтобы наш законопроект быть воспринимать как основной законопроект, который нацеливать на борьба с оффшор и с вывод государственный собственность из бюджет, из казна российский федерация.
ну и еще раз подчеркивать, что один из цель, который преследовать этот законопроект, являться раскрытие информация о бенефициар — публичный, должностной лицо. это основной тезис этот законопроект, но и счетный палата, и в заключение комитет по противодействие коррупция этот тезис как-то стыдливо быть обходить, и мы не увидеть ни один замечание или хотя бы намек на то, что комитет поддерживать данный идея этот законопроект.
ну, я думать, что сегодняшний голосование по итог рассмотрение этот законопроект показывать, кто как относиться, надеяться, что весь фракция не отмалчиваться и все-таки обозначать свой позиция, за они или против, а не становиться просто игнорировать голосование.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
наталья викторовна бурыкина, от комитет заключительный слово.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать: дело в то, что тот заключение, который мы получать, — это экспертный заключение, а вывод всегда делать комитет, и комитет сделать однозначный вывод о то, что законопроект в предлагать конструкция — без реальный механизм именно по выявление компания с оффшорный подконтрольность либо с оффшорный юрисдикция — работать не быть. мы принимать достаточно много декларативный закон, а хотеться бы, чтобы мы принимать закон, который работать, поэтому с предлагать подход комитет не согласный и предлагать в предлагать редакция он отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 30 и 31 рассматривать по сокращенный процедура.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание республика карелия, он предусматривать внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация. предлагаться дополнять глава 16 налоговый кодекс российский федерация норма, устанавливать ответственность налоговый агент в случай осуществление они выплата доход физический лицо по трудовой или гражданско-правовой договор без отражение в бухгалтерский или налоговый учет в вид штраф в размер 20 процент от сумма подлежащее уплата налог на доход физический лицо, но не менее 10 тысяча рубль. за повторный в течение год совершение указанный налоговый правонарушение предлагаться устанавливать ответственность в вид штраф в размер 50 процент от сумма подлежащее уплата налог на доход физический лицо, но не менее 50 тысяча рубль.
комитет разделять озабоченность автор законопроект проблема рост уровень выплачивать серый зарплата, а также признавать его негативный последствие для пополнение доход бюджетный система российский федерация от налог на доход физический лицо и доход бюджет внебюджетный фонд, однако отмечать, что решение проблема выплата серый зарплата только посредством усиление мера ответственность невозможно, поскольку такой мера, учитывать сложность выявление и доказывание факт подобный выплата, не приводить к положительный экономический эффект.
кроме то, действующий редакция налоговый кодекс уже предусматривать мера наказание, который должный понести налоговый агент за грубый нарушение правило учет доход и расход и объект налогообложение. в частность, такой мера предусматривать статья 120 — это наложение штраф в размер 10 тысяча рубль, за повторный совершение подобный налоговый правонарушение предусматривать штраф в размер 30 тысяча рубль. ну и некоторый другой мера предусматривать другой статья налоговый кодекс, который также устанавливать ответственность налоговый агент за неотражение в свой бухгалтерский учет операция, в частность наложение административный ответственность на должностной лицо — налоговый агент.
такой образ, комитет считать предлагать норма чрезмерный и предлагать отклонять законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание забайкальский край. законопроект предусматриваться внесение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация изменение, касаться освобождение отдельный категория гражданин от уплата государственный пошлина за предоставление разрешение на добыча объект животный мир, за выдача дубликат разрешение на добыча объект животный мир. законопроект предлагаться предоставлять льгота гражданин российский федерация — мужчина, достигать возраст шестьдесят год, и женщина, достигать возраст пятьдесят пять год.
следовать отмечать, что предлагать законопроект льгота по уплата государственный пошлина мочь существенно увеличивать количество желающий из число гражданин, относиться к указанный категория, получать сразу несколько разрешение на добыча объект животный мир. в тот же время пропускной способность отдельный охотничий угодье мочь быть ограничивать — большинство заявитель мочь быть отказывать в выдача разрешение на добыча объект животный мир. реализация предлагать законопроект мера приводить к сокращение доход федеральный бюджет, получать за счет зачисление государственный пошлина, взимать за предоставление разрешение на добыча объект животный мир, при это в материал к законопроект их размер и источник компенсация не указывать.
учитывать излагать, комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать мария петровна максакова.
пожалуйста.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня я выходить на этот трибуна, чтобы представлять ваш внимание законопроект № 436334-6. это законопроект, который предусматриваться внесение поправка в ряд законодательный акт в связь с принятие мы год назад федеральный закон № 135-фз "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита ребенок от информация, пропагандировать отрицание традиционный семейный ценность", — это тот самый закон, который еще называть закон о запрет пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение среди несовершеннолетний или закон о запрет пропаганда гомосексуализм. именно так он выглядеть в глаз наш гражданин: только этот проблема выделять его автор из весь гамма проблема. по итог годичный существование этот закон надо признавать, что он приносить много вред, чем польза, и именно это и подталкивать я к внесение в январь 2014 год данный законопроект. достаточно прочитывать статья 6.21, вносить в коап, чтобы навсегда запоминать словосочетание, который до этот большинство просто и в голова не приходить: "пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение среди несовершеннолетний, выражаться в распространение информация, направлять на формирование у несовершеннолетний нетрадиционный сексуальный установка, привлекательность нетрадиционный сексуальный отношение, искажать представление о социальный равноценность традиционный и нетрадиционный сексуальный отношение, либо навязывание информация...". в общий, что называться, пять раз в пять строчка!
я считать, что законодательство должно рассматривать проблема широко: для то чтобы реально защищать ребенок от вредоносный влияние, необходимо предоставлять суд возможность решать исходить из весь совокупность обстоятельство каждый конкретный дело, не привязываться к определенный сексуальный ориентация, и если тот или иной информация вредить развитие ребенок, калечить он психика, то опасность крыться не только в тот, в что она видеть этот закон. и быть определенный дилемма, наличие который нельзя не признавать: или весь этот мутный поток информация сексуальный характер законодательство недостаточно регулироваться — и тогда необходимо принимать предлагать мы поправка, или же данный закон избыточный, так как по суть свой являться не организовывать, не воспитывать, не ограждать, а просто дискриминационный, именно дискриминационный.
"внимание, я выходить!" — говаривать табаков, выбираться из такси в фильм "мэри поппинс, до свидание", олег павлович играть там няня: мужчина в женский платье в детский фильм — ужас, пропаганда, давать запрещать показ! а заодно и "здравствовать, я ваш тетя!" с александр калягин — помнить, там такой чудесный фраза, который просто становиться мем тот время: "я ты поцеловать... потом... если захотеть..." ну кошмарный же пропаганда — давать тоже запрещать!
мы весь играть некий роль, переодеваться, носить маска, но нужно стремиться, чтобы они не прирастать, особенно маска лицемерие, ханжество. закон тоже носить ханжеский маска борьба за некий традиционный ценность, словно стесняться называть вещь свой имя, он только намекать на некий нетрадиционный отношение — и то самый окончательно доводить ситуация до абсурд: никакой традиция не являться предмет законотворческий деятельность, не мочь являться! у мы около двести народ и народность в страна, и традиция у все свой, и то, что для один ценность, для другой — нечто неприемлемый. например, запрещать охота на кит в целое, закон разрешать ее малый народ, для который это и добывание привычный пища, и культовый обряд: они кит поклоняться, они он, уже убивать, благодарить — традиционный ценность!
знать, по мой мнение, на самый дело надо запрещать сам слово "пропаганда", особенно применительно к законодательный акт, потому что неопределенность этот понятие вести к злоупотребление, и не только. анатолий луначарский, если кто еще помнить такой пропагандист и нарком время начинать советский власть, писать (правда по несколько иной повод), что пропаганда не должный прежде все носить ни малый характер насилие. тот истина, что идея, угнетать всякий род гонение, приобретать притягательный сила и закаляться, — факт, проверять многократно, это быть хорошо понятно еще столетие назад.
вот роскомнадзор попытаться объяснять, что такой пропаганда применительно к данный закон, — у мы роскомнадзор толковать закон, как раввин тора. если кратко это пересказывать — кратко, потому что он это излагать на пятьдесят два страница, и я просто хотеть пощадить вы, — то гомопропаганда отныне являться любой упоминание человек иной сексуальный ориентация вне негативный контекст. замечательно! то быть сказать, что петр ильич чайковский — гениальный композитор и просто очень интересный мужчина, уже нельзя, потому что ориентация у покойный гений быть "не тот", хотя, как сказать наш президент, и я полностью он в это поддерживать, мы он любить не за это. то же самый можно сказать и про леонардо да винчи, и про микеланджело, и про многий другой.
в итог получаться, что никто не сделать для гей-движение много, чем — ну вот нет сейчас елена борисовна в зал, но то не менее... — некоторый депутат, который, так сказать, очень отстаивать этот закон. на заседание комитет елена борисовна я сказать, что этот закон поддерживать 95 процент наш общество, — вдумчивый человек, я полагать, понимать, что такой цифра в природа не бывать, и теперь хотеться спрашивать — и вдумчивый человек, видимо, тоже: а мочь ли общество поддерживать такой спорный и агрессивный закон в такой соотношение — 95 процент против 5 процент?!
я неприятно, что весь это делаться с каменный выражение лицо и с ложный ощущение благочестие и богоносность. в природа вообще нет идентичный человек, как нет два одинаковый капля вода, — зачем брать на себя смелость определять граница допустимый разность в рамка свой видение?!
конечно, я не хотеться полемизировать сейчас только по повод предыдущий закон, это не быть наш сегодняшний разговор, но вообще, хорошо все об это сказать фаина георгиевна раневский: "несчастный страна, где человек не мочь распоряжаться..." — сам знать чем. хотеть как хорошо, а получаться по-черномырдински — как всегда: хороший пропаганда становиться запрет пропаганда. впрочем, именно так всегда и происходить!  (шум в зал.)
огульный противопоставление некий традиционный и нетрадиционный ценность вести еще к один чудовищный заблуждение. как в некоторый страна европа ювенальный юстиция вторгаться в семья в связь с якобы недостаточный толерантность и учить человек, как правильно воспитывать ребенок, так и — поминать мой слово! — через несколько год, если мы ничто не изменять, ювенальный юстиция быть вторгаться в наш семья в связь с чрезмерный толерантность: мол, откуда ваш ребенок узнавать, что такой гомосексуализм, мы же искоренять этот зло!
дискриминация — это всегда плохой, это всегда неправильно, и в десяток регион накоплять определенный опыт применение региональный закон и федеральный и иметься резко негативный последствие как для сам несовершеннолетний, так и для общество в целое. здесь очень важный социально-психологический аспект: применение этот закон способствовать только рост агрессия и вражда. ведь закон должный умиротворять, а мы добиваться в итог новый вражда — поиск иной среди мы, и это совсем не тот результат, к который стремиться законодатель. наглядный пример торжествовать в результат весь этот кампания непристойный глупость и пошлость становиться история с "евровидение": дикий, истеричный реакция в ряд российский федеральный сми подстегивать огульный ненависть и явный непонимание сам история подобный жанр. про весь мы любимый верка сердючок, видимо, предпочитать не вспоминать в тот момент, а сегодня этот артист, я так понимать, мочь бы и статья пришивать за пропаганда! по этот логика весь это являться что-то неприличный, скабрезный, оскорблять чувство верующий. извинять, но в японский театр кабуки, например, весь женский роль играть мужчина, кстати, так быть и во время шекспир, и тут сексуальный ориентация вообще ни при что. как ни при что и изображение в искусство обнаженный человеческий тело: для один это даная, а для другой — просто голый тетка. тогда половина произведение искусство эпоха ренессанс мы приходиться признавать такой пропаганда! на этот тема высказываться и директор эрмитаж михаил пиотровский, который опасаться необходимость переформатирование коллекция, переустройство зал, что надолго закрывать музей для посетитель, особенно для юный. вот процитировать пиотровский: "если кто-то решать мы говорить о то, что можно показывать посетитель музей, а что — нельзя, то это повод для сражение. что такой искусство — решать музей. и этот же музей решать, что экспонировать, а что — нет. в музей свой закон, и они не похожий на закон улица" (конец цитата).
в понятие пропаганда можно включать невероятно широкий круг действие, от простой дружеский объятие на улица до массовый шествие и кампания в сми, от музейный выставка до интернет-сайт. но мы, я так думать, не о то беспокоиться и, в общий-то, не в то, я думать, видеть корень зло. теперь, отвлекать внимание от главный проблема, мы палить из пушка по воробей: падение общественный нравственность, который все мы так беспокоить, вызывать не засилие гомосексуальный пропаганда, а падение культурный уровень наш соотечественник, снижение их культурный потребность, ухудшение художественный вкус многий представитель наш общество.
хотеть процитировать вы открытый письмо епископ пермский и соликамский иринарх: "если мы не научаться понимание то, что человек мочь по-другому выглядеть и быть другой ехать, по-другому устраивать свой семья и реагировать на множество бытовой вещь, мы весь время быть находиться в состояние самый ужасный война, который мочь быть, — война у себя дома" (конец цитата). такой ли жизнь мы хотеть для наш ребенок?!
нетерпимый обстановка приводить к рост число самоубийство среди человек, обнаруживать в себя гомосексуальный наклонность, особенно среди подросток. вследствие принятие новый закон они, и так чувствовать себя отверженный среди сверстник, становиться пария и, не видеть выход, решать сводить счеты с жизнь. и они беззащитный, так как закон лишать их право говорить на этот тема даже с тот, кто придерживаться тот же ориентация, они не мочь ни посоветоваться, ни поделиться переживание, потому что это расцениваться как пропаганда, — зато закон не лишать их гонитель право преследовать, травить, оскорблять, делать жизнь человек невыносимый. но мы же, наверное, преследовать иной цель? вот только не достигать она, потому что выбирать неправильный вектор приложение свой усилие.
закон призывать стрелять из гаубица по меньшинство, а в большой зло даже не целиться из рогатка — в итог мы получать еще один печальный результат: повышенный и слишком ранний интерес ребенок и подросток к сексуальный отношение в ущерб отношение возвышенный, духовный, романтический — слишком много секс окружать наш ребенок в информационный поле, пусть и традиционный. но все-таки любовь не только в постель бывать, а разговор о сексуальный ориентация тот или иной человек в цивилизованный общество вообще неприемлемый, не это в человек главный!
изменять складываться положение один только законодательный мера нельзя и не получаться, но хотя бы закладывать законодательный основа просто необходимо — это мы и пытаться сделать в наш законопроект. конечно, я просить он поддерживать. понимать ли я, что этот законопроект не быть принимать? понимать, конечно. считать ли я, что в такой случай мой выступление бессмысленно? не считать — я убеждать, что один то, что мы способный к диалог на сложный тема, мы демонстрировать наш общество, наш избиратель вдумчивость, искренность и способность к работа над ошибка. хотеть напоминать, что умение признавать свой ошибка — это признак сила и зрелость, а не наоборот!
я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, мария петровна.
с содоклад выступать лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор представлять законопроект предлагать в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и в кодекс об административный правонарушение заменять понятие пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение среди несовершеннолетний понятие пропаганда приоритет сексуальный отношение. по мнение наш комитет, главный смысл законопроект заключаться в то, чтобы исключать из действующий законодательство норма о запрет распространение среди ребенок информация, пропагандировать нетрадиционный сексуальный отношение, поэтому комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект, и такой позиция обосновывать следующий аргумент.
во-первых, исключение из законодательство этот норма повлечь за себя возврат к бесконтрольный деятельность по распространение информация, пропагандировать нетрадиционный сексуальный отношение, и, как следствие, сложность у совершеннолетняя в будущее ребенок с создание нормальный семья и рождение ребенок и другой риск.
во-вторых, федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" уже содержать запрет и ограничение, связывать с распространение среди несовершеннолетний информационный продукция, содержать изображение или описание действие сексуальный характер.
в-третьих, 29 июнь 2013 год, то быть мало год назад, президент россия быть подписывать федеральный закон № 135-фз "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита ребенок от информация, пропагандировать отрицание традиционный семейный ценность". закон быть принимать депутат государственный дума практически единогласно, за он проголосовать 436 человек, и я уверенный, что автор рассматривать законопроект помнить, как они голосовать за данный закон.
в-четвертых, предлагать законопроект вводить новый термин — "информация, пропагандировать приоритет сексуальный отношение", который в настоящий время в законодательство не определять. в случай принятие закон это мочь приводить к противоречивый правоприменительный практика и ослабление гарантия защита право и законный интерес несовершеннолетний — на этот обстоятельство, кстати, обращать особый внимание в заключение общественный палата российский федерация.
уважаемый депутат, я думать, что многие из вы получать многочисленный коллективный обращение гражданин с категорический требование не допускать принятие этот закон. множество такой обращение, подписывать общественный деятель, представитель наука, культура и неравнодушный гражданин, рассматривать в наш комитет. позволять себя замечать также, что семь из девять автор рассматривать законодательный инициатива отзывать свой авторство.
исходить из этот комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. мария петровна, тема, который вы затрагивать, я думать, сегодня для россия один из ключевой, и в связь с это я хотеть напоминать выступление генеральный прокурор — я о он говорить с трибуна — в январь этот год. он сказать, что в декабрь завершать проверка в 27 регион страна и устанавливать, что во многий библиотека, в кафе или иной место, доступный для ребенок, быть возможность выход в интернет без применение средство защита от негативный и, подчеркивать, запрещать информация, владелец сайт и оператор связь доступ к она несовершеннолетний не ограничиваться. то быть ныне существующий закон легко обходиться, и изменение формулировка, я казаться, в данный случай абсолютно ничто не давать: как обходить, так и быть обходить, если нужный информация, размещать в сеть (вот я как раз хотеть запрещать размещение), она быть смотреть. вот почему-то в законопроект не ставиться вопрос в план то, чтобы вообще запрещать во весь этот публичный место...  (микрофон отключать.)
председательствующий. мария петровна максакова включать микрофон.
максаков м. п. я понимать вопрос. весь дело в то, что наш законопроект и призывать к то, чтобы упорядочивать общий отношение законодательство к подобный информация, потому что мы действительно палить из гаубица по воробей и при это даже не целиться в большой зло из рогатка. это и быть то, к что мы призывать, — упорядочивать: либо надо весь этот мутный поток контролировать и ограждать ребенок от подобный информация вне зависимость от ориентация, с который связанный этот информация, либо надо думать о то, в что смысл этот конкретный формулировка в наш законодательство.
и еще, извинять, пожалуйста, я записываться на вопрос, можно я он сразу задавать содокладчик, если это не противоречить регламент?
вы сказать, что этот термин — "приоритет сексуальный отношение" — в законодательство не определять и его внесение мочь приводить... хотя, по-моему, термин очень ясный. я хотеть спрашивать: а тот термин, который сейчас присутствовать в закон, — что значит "нетрадиционный отношение"? вы не казаться, что это приводить к противоречивый правоприменительный практика? раз уж вы хотеть четкость в терминология, давать называть вещь свой имя! более размытый формулировка я в жизнь не встречать!
председательствующий. в заключительный слово можно быть отвечать на этот вопрос.
кузин сергей павлович, пожалуйста.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к лариса николаевна, но, перед то как задавать вопрос, я хотеть сказать, что утверждение, что цель законопроект быть исключение из существующий закон слово "нетрадиционный сексуальный отношение", абсолютно неправильный и, я бы даже сказать, ложный — автор не ставить такой цель.
а теперь вопрос. пропаганда, как известный, — этот целенаправленный распространение в общество определенный идея, ценность, норма и программа поведение. вы и комитет считать, что пропаганда традиционный сексуальный отношение должный быть разрешать и поощрять в наш общество? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. депутат яковлева включать микрофон.
яковлев л. н. ну, коллега, уважаемый, я не говорить, что законопроект говорить о пропаганда традиционный сексуальный отношение, речь идти о другой. вы думать, член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не озабочивать духовный развитие наш ребенок, нравственный и интеллектуальный развитие? вы думать, мы не заинтересовывать в сохранение семейный ценность? мы точно так же переживать за будущее наш подрастать поколение, но я хотеть сказать, что в действующий законодательство сегодня уже содержаться запрет и ограничение, связывать с распространение среди несовершеннолетний информационный продукция, содержать изображение или описание действие сексуальный характер, то быть весь тот требование, весь тот норма, о который мы сегодня говорить и к что сегодня призывать, уже действовать в настоящий законодательство.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый коллега, сейчас в 70 страна мир существовать уголовный ответственность за, быть говорить так, нетрадиционный ориентация (это быть и в советский время у мы), в 12 государство существовать смертный казнь за это — мы же с вы фактически принимать закон, лишь запрещать пропаганда для определенный часть население: для подросток, у который еще не сформировывать психика (мы с вы уже не испортить никакой пропаганда). конечно же, пример, который здесь мария петровна приводить, с переодевание артист, не иметь отношение к сексуальный ориентация, это действительно просто сценический образ, это совершенно другой случай. поэтому у я вопрос: что же получаться — весь мы, депутат государственный дума, практически единогласно проголосовать за этот закон, совет федерация, правительство, который давать положительный отзыв, президент, который подписывать, — весь мы ошибаться и только автор этот законопроект правый?
председательствующий. депутат максакова включать микрофон.
максаков м. п. благодарить. я хотеть просто напоминать, как приниматься тот закон, мочь быть, кто-то забывать. весь дело в то, что правовой управление президент, гпу, быть против, а решение президиум фракция отсутствовать на момент голосование, в наш квадратик быть написать: "ориентироваться на руководитель фракция", — мы и сориентироваться.  (шум в зал.)  я считать, что, возможно, в тот вид он и быть принимать из благой побуждение, но мы же видеть, как он работать: проходить год его действие — мы что, сам не видеть, какой он приносить результат? он скоро негативный, чем позитивный. это подталкивать я к внесение данный поправка. мы не протестовать против закон в целое, мы, конечно, хотеть ограждать весь ребенок от подобный информация, но вне зависимость от ориентация этот самый информация, вот и все.
председательствующий. спасибо.
соколова ирина валерьевна.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважать мария петровна, я с интерес выслушивать ваш эмоциональный выступление, но хотеть вернуться к текст законопроект. в законопроект быть понятие "информация, пропагандировать приоритет сексуальный отношение", но при это непонятно, в что состоять приоритет, над какой ценность этот приоритет, в законопроект это не раскрывать. пояснять, пожалуйста, что это такой?
председательствующий. депутат максакова включать микрофон.
максаков м. п. ирина валерьевна, если вы считать, что этот формулировка недостаточно ясный, я бы с удовольствие дорабатывать она ко второй чтение, если бы у я быть такой возможность, но так как я понимать, что мы сейчас это обсуждать в первый и последний раз, то я вы сказать, что это за приоритет: это когда информация другой ценность не иметь, то быть когда информация сексуальный характер доминировать настолько, что ничто другой, кроме тема секс, в этот информация нет.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважать мария петровна, вы, наверное, знать, что в советский время быть уголовный ответственность за мужеложство, наказание — до пять год лишение свобода. но это не мешать то, чтобы в деревня ребенок напевать ария из опера. и, наверное, вы быть бы неприятный, если бы вы узнавать, что кто-то из ваш близкие нетрадиционный ориентация. вы, вообще, как относиться к то, чтобы все-таки вернуть уголовный ответственность за мужеложство в наш страна?
председательствующий. депутат максакова включать микрофон.
максаков м. п. вы знать, быть такой понятие — "обскурантизм", который вольно переводиться на русский как "мракобесие", — вот этот ваш предложение я бы относить к такой ряд предложение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. лариса николаевна, вы в свой выступление, ссылаться на автор законопроект, сказать, что убираться понятие "пропаганда" из закон. вот сказать, пожалуйста, где вы это находить? зачитывать, пожалуйста, у вы, наверное, быть текст! мы вносить в два закон изменение о защита ребенок от негативный информация — где вы там находить то, что "пропаганда" заменять на "информация"?
председательствующий. депутат яковлева включать микрофон.
яковлев л. н. сергей михайлович, спасибо за вопрос. это вытекать из смысл законопроект — по смысл абсолютно ясно, что из действующий законодательство исключаться норма о запрет распространение среди ребенок информация, пропагандировать нетрадиционный сексуальный отношение. предлагать вы формулировка не давать конкретный представление о цель, то быть непонятно, что вы конкретно иметь в вид. я еще раз повторять, я объяснять суть законопроект и мотив его отклонение от имя комитет.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
три выступление.
коллега, мы с александр дмитриевич хотеть все-таки еще раз посоветоваться. у мы за этот законопроект следовать один законопроект с полный обсуждение, затем два — по сокращенный процедура и протокольный поручение. мы оставлять в сила наш решение рассматривать без перерыв или делать перерыв?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, наверное, все-таки мы должный голосование этот вопрос решать, я другой выход не видеть.
кто за то, чтобы продолжать заседание без перерыв? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
коллега, результат: 397 — за, 10 — против. продолжать заседание.  (шум в зал.)
еще раз показывать список записываться на выступление по этот законопроект.
я думать, что выступать учитывать обстановка в зал.
красильникова ольга константиновна, пожалуйста.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой. я очень кратко.
я хотеться бы сказать, что выступление мария петровна быть действительно очень эмоциональный и интересный, только я так и не понимать, какой народ, как вы предполагать, у мы в страна можно разрешать гомосексуальный отношение. думать, в зал отдельно к вы подходить и все узнавать.
так вот, в адрес государственный дума приходить несколько тысяча возмущенный обращение, и я, как член комитет по охрана здоровье, не смочь, конечно же, оставаться в сторона. в пояснительный записка говориться о то, что данный законопроект направлять на забота о здоровье подросток, на профилактика смертность мать-подросток в послеродовой период и о то, что мать-подросток не получать средний образование, да и ребенок-то у они учиться очень плохо, — такой вот очень "добрый и заботливый" пояснительный записка. только дело в то, что прикладывать она к совершенно другой законопроект, в он говориться совершенно о другой, в данный случай мы видеть просто лукавство, когда один проблема пытаться подменивать другой, впрочем также не мало важный.
в момент уединение, когда протягиваться тот тонкий исторический нить, связывать средний и младший поколение, когда мы беседовать со свой ребенок и говорить: вот, дорогой сынок, ты вырастать, встречать добрый и хороший девушка, вы пожениться и нарожать множество детишки, — в тот самый момент, когда поставлять точка в этот фраза, вы подпадать под статья, вы совершать административный правонарушение, который караться штраф от 4 до 5 тысяча рубль, а если, не давать бог, этот фраза или подобный быть сказать с экран телевизор, то, соответственно, до миллион рубль. и весь это за пропаганда и навязывание традиционный семейный отношение или, говорить слово законопроект, за информация, "пропагандировать приоритет сексуальный отношение". дело в то, что данный законопроект фактически приводить к уравнивание как традиционный сексуальный отношение, так и нетрадиционный.
просить вы, уважаемый депутат, находиться сейчас в зал, и особенно тот, кто на мы смотреть в свой кабинет, пожалуйста, проголосовать лично против данный законопроект, потому что, делегировать свой голос, вы не быть точно уверенный в то, что данный законопроект не проходить первый, второй и третий чтение и это не становиться норма жизнь! чтобы мы с вы и наш избиратель можно быть спокойно, без наказание рассматривать семейный альбом и говорить: "вот бабушка с дедушка, у они быть крепкий, хороший семья", чтобы мы с вы можно быть спокойно смотреть в глаз свой ребенок, давать проголосовать против! и я хотеть пожелать вы, уважаемый депутат, увидеть счастливый лицо член традиционный семья — ваш ребенок, внук и правнук!
председательствующий. спасибо, ольга константиновна.
кузин сергей павлович.
включать микрофон.
кузин с. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просто поразительно, как иногда у мы проходить обсуждение и осуждение что бы то ни быть, только не то, что, собственно, должно обсуждаться и осуждаться или не осуждаться!
постоянно говорить о то, что законопроект лукаво предлагать якобы снимать ограничение пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение... коллега, почитать, пожалуйста, законопроект — он ничто подобный не предлагать, настоящий законопроект предлагать признавать в качество информация, причинять вред здоровье и развитие ребенок, любой информация, пропагандировать секс в ущерб ценность семейный... добавлять: традиционный семейный жизнь и духовный и интеллектуальный развитие несовершеннолетний.
в заключение комитет говориться, что в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред...", в статья 7—10, уже якобы предусматриваться запрет, — да ничто подобный, не предусматривать! и лариса николаевна недоговаривать, когда утверждать, что там все быть: там предусматриваться только запрет на информация о сексуальный насилие, на изображение и показ сексуальный сцена насилие и сексуальный сцена оскорбительный характер — вот что предусматривать статья с 7-й по 10-ю!
положение законопроект охватывать в тот число — в тот число, я подчеркивать, — и пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение среди несовершеннолетний — нет, говорить мы автор заключение комитет, вывод о то, что законопроект охватывать в тот число нетрадиционный отношение некорректный, так как традиционный сексуальный отношение и нетрадиционный, по мнение автор заключение, не являться равнозначный. ну, пусть сам отношение не являться равнозначный, как считать автор заключение, но пропаганда то и другой — это явление равнозначный! еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект направлять на защита несовершеннолетний от пропаганда любой сексуальный отношение в подростковый возраст!
кстати, хотеть сказать, что в заключение государственный-правовой управление президент российский федерация указывать, что законопроект нуждаться в доработка, — думать, автор законопроект против это возражать не быть. и еще один момент: поступать пять отзыв от субъект федерация, четыре из они поддерживать законопроект и только один не поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. с учет то, что законопроект достаточно лаконичный: здесь на два страница вноситься изменение в три федеральный закон, при это и название закон давать, и нумерация, и текст написать, какой быть и какой становиться, — я, конечно, убедительно просить бы весь просто это прочитывать.
вот мы сейчас вести дискуссия с остаток фракция лдпр — у мы сейчас идти встреча с набиуллина, и очень жаль, что я, как первый заместитель бюджетный комитет, не мочь с она встречаться и рассказывать она и про сексуальный отношение, традиционный и нетрадиционный... еще раз повторять: там четыре предложение вноситься в три закон — ну, наверное, они стоять то, чтобы они посмотреть. я не понимать: мы, автор, здесь находиться, в зал, — для что представитель комитет передергивать и говорить о то, что там нет понятие "пропаганда", а вместо "пропаганда" — "информация"?! я уже не работать с бумага, но вынуждать с бумага приходить, чтобы отсюда, с трибуна, вы они зачитывать. вы, профильный комитет, зачем вы вводить в заблуждение депутат?! ну что за неуважение к мы, то более к тот семь, который испугаться что-то, я не знать!..  (шум в зал.)
вот смотреть, что здесь написать. первый: в закон "об основной гарантия право ребенок..." предлагаться заменять слово "пропагандировать нетрадиционный сексуальный отношение" слово "пропагандировать приоритет сексуальный отношение" — где слово "отсутствие пропаганда", где слово "информация"? они здесь нет!
второй: в закон "о защита ребенок от информация..." предлагаться излагать пункт 4 в редакция "отрицать семейный ценность, пропагандировать...", — слово "пропаганда" быть! — "...приоритет сексуальный отношение и формировать неуважение к родитель и (или) другой член семья". это я мария петровна помогать, она спрашивать: "а что такой приоритет?" — так это вот и быть приоритет! и я не понимать про бабушка — вы там что, обнажать бабушка с дедушка быть показывать, что ли?!  (шум в зал.)  и что, быть показывать, что это приоритет, — то, что вот дедушка не с соседний дедушка, а именно дедушка с бабушка?! так за это надо судить!
мы совсем про разный говорить, но вы как раз приводить пример в наш польза. мы говорить, что нужно показывать семейный альбом, говорить о то, что надо любить друг друг — в традиционный смысл, мы говорить о то, что надо любить родина, мы говорить о то, что надо уважать старший, — нет, вы привязываться: давать мы быть говорить о нетрадиционный отношение... да я это вообще по барабан — я почему должный залезать в голова человек и пытаться понимать, какой он вера?! каждый идти сам, и пусть он идти, куда хотеть, но ребенок мы должный от это ограждать: ребенок, я считать, мы не должный рассказывать, что быть секс, а весь остальное — это по барабан, и дедушка с бабушка! у мы закон-то об это, мы говорить о то, что нельзя ребенок навязывать информация о то, что секс хорошо, а дедушка с бабушка...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
катасонов с. м. вообще, уважаемый коллега, я удивлять: такой истерия быть развязывать, на я выходить сми... более тот, вот у я в оренбургский область даже программа выходить о то, что якобы я представлять голубой лобби и так далее, и так далее, — я вообще удивляться! я весь время они говорить: вы прочитывать, что здесь написать! мы же говорить об общий понятие — о запрет пропаганда сексуальный отношение в ущерб традиционный отношение, я пояснять короче: когда дедушка с бабушка. в общий понятие "пропаганда сексуальный отношение среди ребенок" входить пропаганда — маленький процент, 5 процент, — нетрадиционный отношение. то быть мы как бы поглощать все, пытаться защищать ребенок, а у мы все превращаться опять в разговор о запрет пропаганда нетрадиционный отношение — дескать, давать мы быть останавливать тот, кто они пропагандировать... да я это вообще фиолетовый, я хотеть защищать свой ребенок, чтобы они не навязывать...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. вы говорить, при что здесь отношение к смертность? как "при что"?!
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. давать так: у мы там семь человек сбегать — я один мочь за этот семеро-то хоть выступать?!  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. продолжать, сергей михайлович.
катасонов с. м. я успевать, я мысль свой излагать.
вот смотреть: сексуальный революция 90-х приводить к то, что появляться беременный в возраст уже 14—15 год. в пояснительный записка, который в тот число я писать (вот, к сожаление, лариса убегать), написать, что у мы материнский смертность в возраст 15—19 год выше в два раз, чем в возраст 20—25 год, вы что, это не волновать, что ли, все?!  (шум в зал.)
а давать посмотреть, что в америка: в пояснительный записка вы прочитывать, что в америка иметься государственный пропаганда воздержание до вступление в брак, то быть секс уже потом. это пропаганда государственный, в отличие от то, что у мы, и у они быть даже день предупреждение подростковый беременность, — понимать, они уже это проходить, а мы, как баран, все бежать по этот путь и говорить: давать, давать, давать! уже мир весь это проходить, быть доказывать, что не должно быть восхваление и пропаганда среди ребенок ничто такой, каждый ребенок прийти к этот сам! а то, что вы говорить про дедушка с бабушка, — это не пропаганда, это семейный отношение, ну а кто что дома говорить и в какой смысл — это дело каждый!
я очень легко выступать — у мы владимир вольфович практически весь этот мысль высказывать, когда обсуждать сегодня ваш законопроект, владимир николаевич, о средство массовый информация: у они это сплошь и рядом, и вот против это мы бороться! и я считать, что законопроект нужно поддерживать — поддерживать запрет приоритет сексуальный отношение. не нужный мы ни традиционный секс на экран, ни нетрадиционный — мы вообще никакой секс не нужный на экран, вы согласный?!  (шум в зал.)  вот ровно об этот этот законопроект, ничто здесь другой не написать! а то, что мы в один ряд ставить традиционный и нетрадиционный отношение...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. так, ребята из комитет по дело женщина, у я вопрос возникать: вы, вообще, за кто?! отрицание этот законопроект вы фактически стоять на стража нетрадиционный отношение — вот я такой делать вывод!  (шум в зал.)
я считать, что быть очень много разговор вокруг этот проект, какой-то непонятный обоснование, но здесь написать четыре слово: запрещать среди ребенок пропаганда секс и больше ничто, точка! а то, что вы там видеть... каждый мыслить в мера свой испорченность!  (шум в зал, выкрик.)
друг мой, фракция лдпр поддерживать данный законопроект!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
мария петровна, быть выступать с заключительный слово?
включать депутат максакова микрофон.
максаков м. п. я бояться, что у депутат уже просто нет терпение что-то еще по этот тема слушать. и я думать, что сергей прекрасно выражать наш общий точка зрение. сам я, конечно, быть голосовать за!
председательствующий. спасибо.
лариса николаевна яковлева включать микрофон.
яковлев л. н. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить вы за очень активный — еще раз повторять: очень активный — позиция при обсуждение данный законопроект.
что касаться отзыв из регион, позволять я называть цифра: отзыв и заключение получать от тридцать девять субъект российский федерация; общий количество отзыв и предложение составлять пятьдесят девять, в тот число двадцать четыре получать от законодательный и тридцать пять — от исполнительный орган власть. законопроект поддерживаться только в пять случай, в остальной случай мнение регион не выражать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан. данный законопроект предусматриваться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, а именно предлагаться пункт 1 часть 2 статья 28.3 после цифра "5.49" дополнять цифра "5.61", а в часть 1 статья 28.4 цифра "5.58—5.63" заменять цифра "5.58—5.60, 5.62, 5.63".
хотеться бы пояснять, что стоять за этот цифра. данный законопроект предлагаться наделять орган внутренний дело полномочие по составление протокол об административный правонарушение по статья 5.61 "оскорбление" кодекс российский федерация об административный правонарушение, исключать полномочие по возбуждение дело об указанный административный правонарушение из компетенция прокурор.
необходимость внесение предлагать изменение обусловливать следующий. федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" кодекс российский федерация об административный правонарушение быть дополнять статья 5.61, устанавливать административный ответственность за оскорбление. согласно статья 28.4 коап возбуждение дело об указанный административный правонарушение относить к исключительный компетенция прокурор, между то в соответствие со статья 1 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" надзор за исполнение закон гражданин в предмет прокурорский надзор не входить. в сила указанный обстоятельство прокурор ограничивать в возможность проводить полный и всесторонний проверка наличие основание к возбуждение дело об административный правонарушение, предусматривать статья 5.61 кодекс российский федерация об административный правонарушение, при рассмотрение соответствующий обращение гражданин. принимать во внимание излагать, предлагаться наделять полномочие по возбуждение административный производство по данный статья орган внутренний дело.
иметься положительный заключение два парламент субъект российский федерация. концептуальный замечание по проект федеральный закон не иметься.
кроме то, хотеться бы отмечать, чтобы не возвращаться к это, что не так давно подобный законопроект вноситься фракция лдпр и быть отклонять. почему я об это говорить? потому что по законопроект, который мы сейчас рассматривать, быть отрицательный отзыв министерство внутренний дело российский федерация, в тот же время по законопроект лдпр быть отзыв генпрокуратура, хотеться бы вы зачитывать выдержка: "с учет объективный сторона данный правонарушение предложение о расширение состав субъект, уполномоченный на возбуждение указанный дело, поддерживать. такой право полагать возможный наделять должностной лицо орган внутренний дело, полиция". такой образ, заключение мвд отрицательный, а заключение генпрокуратура по подобный законопроект, который быть отклонять, — законопроект фракция лдпр — быть положительный. ну, как говориться, два юрист — три мнение.
считать необходимый поддерживать наш коллега из госсобрание республика башкортостан, так как законопроект в принцип устранять вот такой пробел в законодательство. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект. в закон "о прокуратура российский федерация" полномочие по проведение административный расследование, составление протокол об административный правонарушение напрямую относить к полномочие прокуратура, в тот число и по тот правонарушение, о который говорить многоуважаемый докладчик, по оскорбление. вообще, в практика существовать правило, в соответствие с который при наделение компетенция какой-либо орган мы все-таки спрашивать у этот орган согласие. от мвд такой согласие не поступать, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование", и я информировать все депутат, что приближаться время "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.1 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". рассматривать по сокращенный процедура.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы предлагать отклонять. весь аргумент излагать в заключение комитет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование обеспечение безопасность движение транспортный средство оперативный служба при выполнение неотложный задание". мы фиксировать отсутствие докладчик илья владимирович пономарев.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". рассматриваться также по сокращенный процедура. докладывать ирина валерьевна соколова.
на рабочий место включать микрофон.
соколова и. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять возможность использование средство материнский капитал на строительство и реконструкция жилье, который осуществляться гражданин самостоятельно, собственный сила, без привлечение специализированный строительный организация. в соответствие с действующий законодательство за счет средство материнский капитал можно строить самостоятельно только индивидуальный жилой дом, а данный законопроект предлагаться добавлять к они жилой дом блокировать застройка, предназначать для проживание не один, а несколько семья.
если жилой дом блокировать застройка строиться специализировать организация, то нет никакой проблема для использование средство материнский капитал на участие в долевой строительство либо покупка жилье в такой дом, и многий семья уже воспользоваться такой право. если же дом блокировать застройка строиться несколько семья самостоятельно, то требоваться законодательно урегулировать вопрос о право на жилье и на земельный участок — этот в законопроект нет, как нет в он и обязательный перечень документ, который потребоваться представлять в пенсионный фонд для получение материнский капитал, то быть в законопроект полностью отсутствовать механизм реализация предлагать изменение.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование".
помимо рассматривать законопроект, у мы еще один проект поручение быть.
2-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 2  и 4 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 и 184 1  бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться законопроект, дополнительно включать в порядок работа, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й пункт, проект федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, далеко голосоваться семь альтернативный законопроект.
я просить результат не показывать.
пункт 22.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосоваться пункт 22.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосоваться пункт 22.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосоваться пункт 22.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосоваться пункт 22.5, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосоваться пункт 22.6, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и голосоваться пункт 22.7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
так, теперь быть смотреть результат.
по пункт 22.1 показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
427 голос "за".
по пункт 22.2 показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
111 голос "за".
по пункт 22.3 показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
114 голос "за".
по пункт 22.4 показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
105 голос "за".
по пункт 22.5 показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
109 голос "за".
по пункт 22.6 показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
109 голос "за".
и по пункт 22.7 показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
110 голос "за".
такой образ, уважаемый коллега, приниматься законопроект под пункт 22.1, остальной законопроект отклоняться. переходить к голосование по 23-му пункт, это проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область физический культура и спорт в российский федерация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
32-й пункт, проект федеральный закон "об общественный совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и протокольный поручение депутат куликов и обухов. кто быть докладывать?
александр дмитриевич куликов включать микрофон.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый друг, речь идти о вчерашний сообщение о неожиданный и достаточно странный смерть молодой, тридцатишестилетний генерал борис колесникова, который, находиться на допрос в следственный комитет, неожиданно погибать, выпадать из окно 6-го этаж. можно быть бы по-разному реагировать на этот сообщение, если бы не знать о то, что он и ряд другой сотрудник главный управление экономический безопасность и противодействие коррупция мвд россия несколько месяц назад быть арестовывать и привлекать к уголовный ответственность.
анализ публикация в средство массовый информация показывать, что дело достаточно сомнительный, оно шить белый нитка. очень уж неожиданно наступать смерть генерал, который привлекаться к уголовный ответственность, причем в условие нахождение под арест, в условие соответствующий содержание! человек, который обладать колоссальный информация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
александр дмитриевич, в регламент укладываться.
куликов а. д. и мы считать, что необходимо комитет по безопасность запрашивать в следственный комитет информация об обстоятельство гибель этот человек. это первый. и второй: о результат расследование этот уголовный дело в отношение сотрудник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. спасибо.
от комитет по безопасность и противодействие коррупция — валеев эрнест абдулович.
включать микрофон.
валеев э. а. предлагаться отклонять как не соответствовать требование регламент.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
коллега, весь вопрос рассматривать. все большой спасибо за ваш терпение и дружный работа! 
