20 июнь  2014


здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодняшний день богатый на день рождение — давать поздравлять александр сергеевич кропачево, александр николаевич некрасов и роман юрьевич чуйченко, пожелать они все-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, еще пара месяц назад в этот зал мы испытывать чувство триумф — еще бы, впервые за четверть век россия не раздавать территория, а возвращать свой исторический земля! народ вновь почувствовать гордость за свой держава, да и огромный внешний мир — это не только сша и евросоюз, а почти двести страна — член оон — с радостный удивление обнаруживать, что россия переставать быть бессильный вассал запад. весь это порождать волна надежда на то, что россия вновь обретать статус великий держава, опора многополярный мир. но сегодня в этот зал я испытывать чувство стыд, ибо при позорный молчание россия украинский русофоб и нацист добивать последний очаг сопротивление русский патриот, бороться против бандеровский иго за восстановление исторический связь с наш страна!
а ведь еще недавно российский власть с большой помпа заявлять, что не допускать расправа над русскоязычный население юго-восток! совет федерация давать согласие на использование войско для защита наш соотечественник, к граница подтягивать войско, киевский хунта прижимать ухо, а их западный покровитель крепко перепугаться — и вдруг все покатиться в обратный сторона: теперь уже бандеровец наступать, а россия слабо обороняться! еще вчера в киев трепетать от возможность появление российский танк в донецк, а сегодня мы сам уже бесполезно протестовать по повод вторжение украинский БМП в ростовский область. тяжелый артиллерия и авиация уничтожать целый жилой квартал, гибнуть сотня мирный житель, женщина, ребенок, а москва это как бы не замечать, хотя еще недавно гордо заявляться о то, что обстрел город — это красный черта, за который наступать наш решительный ответ!  (шум в зал.)
мы беспардонный диктовать цена на газ и откровенно водить за нос в отношение очередной мифический платеж за его поставка, скоро потребовать репарация на восстановление разрушать славянск как от страна, проигрывать война! власть в киев, почувствовать слабость россия, расправлять плечо и заговаривать с мы язык ультиматум. дело доходить до то, что посольство россия в киев становиться объект погром, а наш государственный символ подвергаться осквернение, — и опять жесткий ответ россия не быть, из кремль лишь слать очередной пятисотый серьезный предупреждение. уповать на оон и на обсе, но обсе — один из самый антироссийский механизм; хотеться бы напоминать коллега, что предлог для агрессия нато против югославия в 99-м год создавать именно миссия обсе во глава с кадровый американский разведчик уильям уокер.
весь это еще много распалять русофоб. в киев все более настойчиво требовать возврат крым в состав украина, и запад очень жестко поддерживать этот требование, а запад в злопамятность, в его способность добиваться свой цель никак не отказывать, так что, уважаемый коллега, если политика отступление продолжаться, то, возможно, скоро мы приходиться рассматривать вопрос об отказ от ратификация договор с крым и россия приходиться с извинение вернуть исконно русский край в состав необандеровский государство.
сегодня в ход новый тезис: мы, мол, пытаться втягивать в война с украина, а мы не должный поддаваться на провокация. разумеется, не надо поддаваться на провокация, но отсиживаться в глухой нора мочь оказываться еще более опасный — к сожаление, в международный отношение решающий роль играть не искусство дипломатия, а сила государство: уступка восприниматься как слабость и порождать требование новый уступка. рано от мы требовать просто отводить войско от граница — теперь от мы все более жестко требовать вообще прекращать какой-либо поддержка наш собрат в новороссия.
не надо вводить войско, слишком поздно, но формула помощь давно известный: доброволец, оружие, финансирование — так мы делать в далекий 38-м год в испания, так нужно делать и сейчас. ровно пятнадцать год назад заканчиваться агрессия нато против югославия, наш брат-славянин мочь еще долго держаться, если бы не откровенный предательство ельцин и его подельник: россия не только промолчать, но и в лицо черномырдин выступать единый фронт с западный требование о капитуляция. тогда утешать себя то, что балканы далеко, а мы позарез нужный добрый отношение с запад, однако непротивление агрессия приводить к то, что западный хищник, почувствовать запах кровь, пойти крушить другой непокорный государство: ирак, афганистан, ливия, сирия — весь это жертва наш непротивление!
и вот сегодня война уже выходить на наш граница, уже пойти поток беженец. сила специальный назначение нато под вид иностранный наемник уже вовсю воевать на украина. против наш соотечественник воевать не украинский армия — сегодня, как и в сирия, как и два год назад в ливия, воевать вспомогательный войско нато в вид банда местный наемник под общий название "национальный гвардия", этот пушечный мясо нато. на украина совершаться военный преступление, идти откровенный геноцид русскоязычный население, и место тот господин, который отдавать приказ о расстрел мирный город, не в правительственный кабинет, а в камера тюрьма схевенинген в гаага! и дискуссия они должный вести не с мы, а с прокурор международный уголовный суд! но россия молчать.
что лежать в основа этот назревать геополитический поражение? на самый дело никакой неожиданность или нелогичность в политика российский власть нет. еще ленин учить, что человек всегда быть и всегда быть глупенький жертва обман и самообман в политика, пока они не научаться за любой нравственный, религиозный, политический и социальный фраза, заявление и обещание разыскивать интерес тот или иной класс. в что интерес нынешний править олигархически-бюрократический класс россия? в сохранение власть и прибывать. как выясняться, единственный реальный национальный проект в нынешний россия являться газовый труба. я с большой уважение относиться к наш коллега павел николаевич завальный, бывший генеральный директор объединение "тюментрансгаз", возможно, павел николаевич — единственный человек в этот зал, который знать, какой колоссальный махина представлять из себя система магистральный трубопровод, ее создание — это один из великий подвиг советский цивилизация, но сегодня мы превращать в заложник газ, идти по этот труба. и если нынешний российский власть проводить политика, вести к быстрый обнищание основной масса население, если власть продолжать политика три "д" — деиндустриализация, депопуляция и дебилизация, то быть бы нелогичный ожидать, что этот власть выступать в защита точно такой же простой человек — житель донецкий область и луганский область. более то, по-видимому, кто-то наверху напугать размах народный восстание в новороссия, напугать то, что народ после два десятилетие ожидание благо от свой правитель решать скидывать коррумпированный власть и взять свой судьба в собственный рука, поэтому естественный мочь оказываться тайный желание некоторый наш вождь способствовать подавление этот восстание.  (шум в зал.)
каков возможный последствие этот слабовольный — по-другому не мочь называть — политика? отказ от поддержка новороссия чреватый для мы катастрофический последствие, во-первых, в морально-политический план: безвольный политика умиротворение агрессор уже вызывать расти недоумение миллион наш соотечественник. большой внешний мир воспрять дух при вид возвращение россия в ранг великий держава, а мы сейчас срочно отрабатывать назад, поэтому в перспектива, уважаемый коллега, мы рисковать превращаться в нация, не способный защищать свой национальный интерес, интерес свой соотечественник. в глаз мировой сообщество мы быть выглядеть еще слабый, чем до присоединение крым, а у наш союзник мочь возникать ощущение, что мы по-прежнему нельзя доверять, что мы сдавать свой союзник, как это быть при ельцин, и это крайне опасный.
в более отдалять перспектива, почувствовать слабость россия, многочисленный хищник из число наш сосед быть пытаться разрывать на кусок наш страна. уже сегодня мы выдвигаться материальный претензия. особенно в это упражняться наш сосед из прибалтика — они выдвигать многомиллиардный претензия в связь с мнимый оккупация прибалтика советский союз, и, если мы потерпеть поражение на украина, этот многомиллиардный претензия возникать с новый сила, мы должный подумать и об это.
сдача новороссия быть означать, что руководство украина получать карт-бланш на вступление в нато, ведь много все сопротивляться вступление в нато именно население юго-восток украина, и сегодня, когда крым уже нет в состав украина, если быть подавленный восстание в новороссия, требование о вступление в нато только усиливаться и получать более серьезный поддержка. а после вступление украина в нато с ее территория легко быть атаковать б о ў льший часть центральный россия, просто подымать авиация в воздух, и не надо быть пересекать наш сухопутный граница. далеко нужно готовиться к появление войско и база нато на территория россия, а затем и к появление позиция противоракет.
в этот день решаться судьба не новороссия, в этот день решаться судьба россия: или она быть продолжать безвольный плыть по течение по направление к тяжелый геополитический катастрофа, или находить в себя сила реально подниматься с колено!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня россия хоронить русский парень игорь корнелюк — простой человек, муж, сын, отец. благодаря героический работа журналист мир узнавать о военный преступление украинский нацист, они проливать свет на их преступный деяние, когда боец нацгвардия уже доходить до то, что отрезать ухо, расчленять труп, насиловать женщина!
и в тот же время сегодня отмечаться всемирный день беженец. оон обозначать этот день в знак солидарность прежде все с африканский беженец — и кто бы мочь подумать, что в 2014 год десяток тысяча русский, гонимый русский бомба, выпускать из русский оружие, по приказ, правда, американский командир, быть бежать в россия! складываться ощущение, что британский премьер, например, или глава нато фог расмуссен украсть и затирать до дыра конспект доктор геббельс, потому что они заявлять уже о некий агрессия россия против украина — они не видеть труп женщина, ребенок, добивать ополченец, они не хотеть признавать, что с оба сторона в гражданский война воевать человек с украинский паспорт. а при это реальный преступник — турчинов, аваков, наливайченко, коломойский — раздавать интервью, гулять на свобода и называть собственный народ террорист!
кстати, где, хотеться бы узнавать, наш отечественный так называть независимый правозащитник — где их возмущение смерть, бойня мирный житель?! они в теплый московский квартира раздавать комментарий на разный тема, защищать наш пятый колонна, но они не хотеть защищать человек, который обретать временный кров в ростовский область и на кубань, потому что у тот нет деньги заплатить он за то, чтобы они защищать. а имя фактически военный преступник и государственный террорист известный, они скрываться в киев, в город-герой киев.
и что в такой случай сделать бы государство израиль или "светоч мировой демократия" сша? известно что: организовывать бы спецоперация по задержание на территория другой государство, ведь на кон миллион жизнь, — какой вообще мочь быть международный договор! поэтому у мы в национальный законодательство должный появляться норма, давать следователь следственный комитет россия право под прикрытие спецслужба доставлять в россия гражданин иностранный государство для суд, соответствующий законопроект фракция лдпр направлять для заключение в правительство.
и несколько слово о русский язык и и он защита. ополченец новороссия биться в тот число и за право говорить на родной русский язык — они биться не за "перформанс", не за "гаджет" и не за "бизнес-ланч". комитет по культура — и мы он благодарный — одобрять и предлагать принимать в первый чтение законопроект, подготовить во фракция лдпр, о защита русский язык от неоправданный иностранный заимствование, вносить владимир жириновский и группа депутат.
так совпадать, что именно 20 июнь 1950 год быть разгромить псевдонаука академик николай марра: этот чудак в свой время заявлять, что язык иметь классовый природа, что он являться надстройка над базис, и выделять стадия язык, связывать с марксистский стадия общество — с доклассовый общество, с рабовладельческий строй, с феодализм и с капитализм. марра полагать, что должный возникать новый язык — язык коммунистический общество. ректор вышинский даже требовать внедрение марризм в преподавание. этот ересь в россия заниматься двадцать пять год, защищать кандидатский, докторский, становиться академик... двадцать пять год уродовать язык, представлять?! а теперь мы двадцать пять год уродовать наш язык разный "шузы", "сингл" и прочий иностранный сленг! человек старший поколение обращаться в приемный лдпр, жаловаться: мы уже не понимать, о что писать российский газета, мы не понимать, о что говорить тело- и радиоведущий... кстати, знать, кто разгромить этот самый марризм? разгромить он иосиф виссарионович сталин — 20 июнь 1950 год быть опубликовывать его статья, после что с этот лженаука быть покончить.
у мы с вы быть прекрасный шанс защищать русский язык в XXI век, поддерживать законопроект, подготовить во фракция лдпр, и очищать он от иностранный сленг!
спасибо за внимание, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
коллега, посмотреть, пожалуйста, — это ко день россия я подарить племянница, она два с половина год. издалека плохо видно, поэтому сказать, что это поделка из глина — рыбка в синий море. честно говорить, быть тронуть до глубина душа! потом задумываться: ежегодно страна терять тысяча ребенок (от мы на самый дело скрывать реальный цифра!), и для убитый горе родитель вот такой поделка — единственный память о ребенок.
почему я решать сейчас подымать этот больной вопрос? недавно мы все отмечать день россия, а сейчас мы в преддверие день молодежь. как в наш страна отмечать взрослый праздник, мы весь прекрасно знать, но такой праздник — это не повод расслабляться, это возможность задумываться о будущее наш родина, а будущее — это ребенок. я все предлагать задумываться о три вещь.
первое — безопасность ребенок, не только физический, но и психологический. недавно в город екатеринбург вскрываться вопиющий факт: санитар интернат для умственный отсталый ребенок издеваться над больной ребятишки, развращать несчастный воспитанник, запугивать. сегодня там проживать много триста малыш с разный отклонение, и быть доказательство насилие над они. самый страшный, что сам работник учреждение отрицать свой вина — он, кстати, тоже воспитываться в подобный учреждение — и считать свой деяние элемент воспитание. страшный дело! а сколько такой ублюдок по весь страна в школа, в детский дом, в летний лагерь?! этот инцидент, кстати, вскрываться благодаря известный модель наталья водянова, и, если бы она не опубликовывать, не предавать широкий огласка это дело, он заминать бы, как, кстати, часто бывать на место.
второй — этот воспитание. безразличие к ребенок порождать майдан. а о какой любовь к родина в детский сердце можно говорить, когда с юный возраст мальчишка и девчонка видеть полный безответственность, безнаказанность и жестокость?! и я не уставать повторять, что украина сегодня — это страшный, но закономерный явление, повторять — закономерный явление, этот следствие разрушать, превращать в руины система ценность! вы отдавать себя отчет, что ребенок, который хоть раз подвергаться насилие, это готовый майдановец? вы согласный, что глава муниципальный образование должный свой шкура отвечать за подобный инцидент? а отвечать ли они вообще?!
и наконец, третий — образование. рано система образование в наш государство быть эталон, на мы равняться весь мир, а сегодня от весь система оставаться только три буква — егэ. депутат фракция лдпр уже уставать повторять, что пора избавляться от этот эксперимент, — давать каждый проявлять себя, зачем вы собственный рука душить будущий алферов, державин, бунин?! история вы это никогда не прощать! задача современный образовательный политика — возрождать весь самый хороший, что быть в советский союз в система образование, только без тот гниль, который приносить с себя однопартийный система. патриотический воспитание должно становиться не ругательство, а ориентир, и давать прививать любовь к родина, выбирать тот формат, который интересный ребенок!
знакомство с история учить внимательно относиться к прошлое, и начинаться ее изучение должно в семья со свой родословный, а наш родитель вынуждать зарабатывать, у они нет достаточно время для занятие со свой чадо. мама и папа стараться давать хороший свой ребенок, и, помнить, как здорово они отдыхать в летний лагерь, — да и многие здесь присутствовать помнить, как здорово быть провожать время в летний лагерь, — они доставать путевка и отправлять свой дочь и сын на летний отдых. но некоторый лагерь сегодня — это первый сигарета, это вожатый с сомнительный репутация и где-то даже дедовщина. мочь быть, вы не согласный? тогда давать все вместе пообщаться, поспрашивать... лдпр давно предлагать давать возможность родитель переносить зимний праздник, присоединять они к отпуск — пусть лето брать день и заниматься свой ребенок!
коллега, рыба гнить с голова, так давать задумываться о будущее россия, о то, что мочь сделать каждый из мы. уделять ли мы время свой ребенок? чем мы заниматься на их глаз? еще екатерина II говорить: "всякий родитель должный воздерживаться при ребенок свой не только от дело, но и от брань, клятва, драка, всякий жестокость и не дозволять тот, который окружать ребенок его, давать они такой дурной пример".
призывать вы, коллега, спонтанно, без предупреждение посещать детский садик, детский лагерь, санаторий для ребенок, школа; мы четыреста пятьдесят — представлять, какой это быть результат?! и хватить ездить перерезывать красный ленточка на утренник, давать много погружаться в детский среда! в наш рука, в рука каждый будущее россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, дорогой президиум! сегодня, вы знать, завершаться егэ и у сотня тысяча выпускник уже начинаться выпускной вечер — давать они поздравлять.
дорогой выпускник, поздравлять вы с успешный сдача экзамен! я надеяться, что многие из вы уже 1 сентябрь сказать: "ура, я студент!" — и что выбор ваш профессия быть определяться не количество набирать балл, а стремление реализовать свой мечта.
как говорить статистика, многий для реализация свой мечта уезжать в другой город, в другой регион — а где жить наш студент? ну, по-разному. состоятельный родитель снимать свой чадо квартира, но абсолютный большинство проживать в студенческий общежитие, и очень важно, чтобы тот мечта, к который стремиться наш студент, не разрушаться, а желание некоторый администратор зарабатывать на студент не сделать бы проживание в общежитие непосильный финансовый бремя для семья.
весь наш государственный вуз финансироваться из один источник, он известный — это федеральный бюджет, но только 120 вуз позволять себя сохранять объем взимать плата за общежитие на уровень 5 процент от стипендия. это говорить о то, что очень многое зависеть от администрация вуз, от ректор.
напоминать, что для решение этот вопрос быть создавать рабочий группа по урегулирование необоснованно завышать плата, взимать со студент за проживание в общежитие, в она входить и представитель профильный министерство, в она входить и профсоюз образование. министерство по-разному включаться в этот работа, что же касаться самый активный участник, то это, конечно, депутат государственный дума, это профсоюз образование, это студенческий совет.
к сожаление, профильный министерство так и не проводить системный мониторинг размер плата, в результат студент находить надежный опора только в наш лицо. ребята знать, что мочь обращаться к мы напрямую и быть услышать — он помогать. к мы продолжать поступать обращение на портал молодежный клуб при президиум генсовет "единый россия", и я хотеть сказать, что такой проблема в основной мы решаться в ручной режим: за этот время в десяток вуз плата за общежитие уменьшаться — где-то в три раз, где-то в пять раз. недавно к мы поступать сигнал о проблема в студенческий общежитие обнинский институт атомный энергетика мифь, московский государственный консерватория имя чайковский, но во многий вуз, например в мэси, в ргс, во 2-м медицинский институт имя пирогов, ситуация выправляться.
с такой проблема, соглашаться, коллега, нужно бороться системно. что мы мочь сделать? основной наш, законодатель, механизм системный борьба с этот проблема должный становиться этот многострадальный законопроект, который сегодня выходить на финишный прямой — на второй и третий чтение. многий из здесь присутствовать, представитель весь фракция, являться инициатор этот законопроект, и я уверенный, что он быть принимать и снимать многий проблема, касаться плата за общежитие.
но закон начинать действовать только тогда, когда правительство разрабатывать и утвердить методический рекомендация по расчет размер оплата за проживание в общежитие образовательный организация. у я быть просьба к правительство, и я надеяться, коллега, что вы я поддерживать: мы не только просить, но и требовать, чтобы весь нормативный правовой акт, необходимый для реализация этот закон, уже до 1 август быть разрабатывать и принимать, а 1 сентябрь мы уже не увидеть бы на сайт разный университет цифра, несоразмерный с доход семья студент.
уже сегодня благодаря работа наш рабочий группа студент платить за общежитие гораздо мало, а с принятие этот закон все быть платить по справедливость. а если мы с вы в рамка работа над бюджет еще находить возможность выделять целевой деньги на ремонт общежитие, то цена мы не быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выпускной школьный вечер, как и сейчас, проходить в июнь 41-го год, но мечта молодежь о мирный жизнь, мечта о дальнейший учеба, мечта о получение профессия, мечта о работа на благо страна разрушать и перечеркнуть война. 22 июнь россия отмечать один из самый печальный и трагичный дата в история наш страна — день начало великий отечественный война, самый страшный и кровавый война в история человечество. 22 июнь — это день память и скорбь наш страна.
в любой национальный история быть такой рубеж, на который рваться временна а ў я дистанция, на который прошлое и настоящее напрямую всматриваться друг в друг. как правило, этот вершинный рубеж отмечать небывалый национальный единство, когда судьба каждый человек полностью, без остаток растворяться в судьба отечество. такой вершина становиться утро 22 июнь 1941 год, когда фашистский армия вторгаться на территория ссср. сотня тысяча бомба и снаряд обрушивать захватчик на мирный советский город и село в первый день война. наш страна принимать на себя основный удар фашист, который бросать на восточный фронт три четверть свой войско, — они хотеть стереть наш страна с лицо земля, но встречать беспримерный по мужество и сила сопротивление! оборона москва и ленинград, сталинградский битва, курский битва — это не просто этап война, это год лишение, горе, тяжелый труд.
почти четыре год, долгий 1418 день и ночь, идти война. страна превращаться в единый боевой лагерь, охватывать единый порыв — изгонять враг с наш земля! непреодолимый преграда для фашистский захватчик становиться человек, который, забывать об отдых, сутки не уходить с завод, стремиться давать фронт как можно много самолет, танк, оружие и боеприпасы. самоотверженный труд поколение 40-х год и сегодня служить яркий доказательство то, что, объединять свой сила и возможность, мы способный решать самый сложный задача. "не щадить сила, не щадить жизнь, быть бороться в ряд доблестный красный армия!", "быть работать в тыл до полный победа над враг!" — подобный резолюция в этот день быть принимать на десяток тысяча предприятие, в сотня тысяча колхоз огромный страна.
в тот грозный год плечо к плечо сражаться с враг человек самый разный национальность. наш отец и дед вынести нечеловеческий испытание, но отстаивать суверенитет и независимость родина, давать все мы заряд великий вера — вера в торжество правда и сам жизнь, в наш национальный сила, самостоятельность и свобода и открывать многий поколение эпоха мирный свершение и победа.
22 июнь 1941-го — самый черный день в история россия, страшно не быть, и хотеться верить — не быть! история мировой война предупреждать: вооруженный конфликт не рождаться сам по себя, они разжигать тот, чей безответственный амбиция брать верх над интерес страна и целый континент, над интерес миллион человек, и поэтому мы должный помнить урок тот война и каждый день делать все, чтобы такой трагедия не повторяться. надо пресекать любой попытка сеять расовый или религиозный вражда, пресекать любой попытка разжигать террор, насаждать идеология национализм, экстремизм, нельзя допускать пренебрежение норма международный право — право, который быть выстрадать весь мировой сообщество, право, без который просто невозможный безопасный жизнь и справедливый миропорядок.
с 2009 год в наш страна появляться новый традиция — весь страна встречать наступление 22 июнь с зажигать свеча в окно дом и квартира в память о не вернуться с война. в ночь с 21-го на 22 июнь в сотня город и населенный пункт наш страна тысяча россиянин выходить на площадь, прийти к воинский мемориал и зажигать вместе с ветеран свеча память. в этот день в знак память и уважение ко весь известный и неизвестный герой и вечный скорбь о погибший защитник быть приспускать государственный флаг — мы вновь поклониться тем, кто спасать наш отечество от уничтожение, приносить свобода народ мир, защищать отчий дом, поминать весь погибать на фронт, замучивать в плен, умерший от рана, голод и лишение, весь, кто приносить свой жизнь на алтарь великий победа. 22 июнь весь страна в унисон говорить: "никто не забывать, ничто не забывать!"  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, конечно, когда на территория братский для мы украина развязывать гражданский война, вопрос война и мир, жизнь и смерть затмевать все, но то не менее мы должный извлекать из ситуация на украина не только внешнеполитический урок, но и внутриполитический. мы видеть, как опасно, когда власть — и региональный, и муниципальный — не избирать народ, как опасно, когда она не пользоваться его доверие, как опасно, когда она не чувствовать ответственность перед свой народ, перед гражданин, — она они бросать на произвол судьба, она они не защищать, она позволять сжигать они в дом профсоюз, она сбегать, и человек оставаться в блокада, в тот число в информационный и продовольственный. это важный также и для мы — важно, чтобы наш губернатор, чтобы наш муниципальный власть реально быть избирать, реально уметь хозяйствовать, реально чувствовать ответственность перед народ, перед гражданин.
14 сентябрь предстоять и муниципальный выборы, и губернаторский выборы во многий субъект федерация. несколько замечание перед единый день голосование.
первый мой обращение прежде все к оппозиционный партия. уважаемый коллега, у мы разный политический взгляд, очень часто мы голосовать по-разному, но в что мы быть всегда единый — мы всегда бороться вместе против беспредел на выборы, мы всегда бороться вместе против фальсификация, мы всегда бороться вместе против фарс и профанация выборы, и я надеяться, что этот традиция мы продолжать и в дальнейший. апофеоз наш солидарный борьба быть совместный выход три фракция в 2008 год из зал заседание государственный дума после жестокий фальсификация на выборы в москва.
второй замечание, вновь обращаться к оппозиционный партия. уважаемый коллега, наш народ уставать не только от власть и не столько от власть, он уставать от оппозиция, который не побеждать, который только бороться за власть, но не побеждать. мы очень часто на выборы говорить: почему вы не сделать то, это, второй, третий?.. мы всегда отвечать, что мы в меньшинство. ну так нужно бороться за большинство, нужно реально бороться за власть, тогда мы смочь сделать то, что планировать, и то, в что убеждать наш избиратель!
и третий замечание. вы знать, власть, она ведь совершенствовать форма борьба и форма фальсификация, что называться, беспредел на выборы. вы весь помнить, что вначале быть "карусель", вбросы, потом власть решать: а зачем заморачиваться вброс и "карусель" и подвозить сотня тысяча человек на автобус, если достаточно просто не давать протокол участковый избирательный комиссия? затем решать: а зачем бороться в каждый участковый избирательный комиссия с наблюдатель и член комиссия с решающий голос от оппозиция, если можно просто потом вбивать в система гас "выборы" любой информация? это технология 2011 год: протокол выдаваться, потом они переписываться или даже не переписываться, а в гас "выборы" вводиться произвольный цифра. а теперь можно еще просто: зачем вообще беспредел и фальсификация на каждый избирательный участок, если можно просто не допускать до выборы реальный конкурент, зачем переписывать протокол по сотня тысяча избирательный участок, когда достаточно надавливать, устраивать психологический пытка двадцать-тридцать депутат муниципальный образование и запрещать он ставить подпись за реальный конкурент, а далеко все идти как по масло?
теперь объяснять, что такой муниципальный фильтр, потому что действительно этот новый явление, и я без всякий ирония говорить, искренне думать, что еще не весь иезуитский технология муниципальный фильтр все знакомый, особенно представитель оппозиция.
муниципальный фильтр, как сказать мой коллега — депутат законодательный собрание санкт-петербург и муниципальный образование — это фарс с пытка. это не просто фальсификация и профанация выборы — это фарс с психологический пытка, с психологический давление. объяснять.
у мы в санкт-петербург 1 тысяча 560 избранный муниципальный депутат и 111 муниципальный образование. барьер у мы устанавливать предельный — 10 процент и три четверть муниципальный образование. 68 из 111 муниципальный образование иметь от шесть до десять муниципальный депутат. на данный момент администрация в приказный порядок собираться подпись за один кандидат — действующий губернатор — и за два технический кандидат, или спойлер, это уж как вы их называть, то быть два, два и два или четыре, два и два. теперь обращаться к фракция кпрф, где много профессиональный математик. если у мы в 68 муниципальный образование с количество депутат от шесть до десять собираться подпись — четыре, два, два или два, два, два — плюс еще находиться смельчак, который давать подпись за мы, но такой, в общий, немного, то решаться задача размещение элемент по группа и совершенно очевидно, что в такой ситуация подпись для преодоление муниципальный фильтр хватать максимум на четыре кандидат, из они три уже быть, и еще один в мой лицо бороться за преодоление этот муниципальный фильтр.
теперь сказать несколько слово о то, какой оказываться давление на муниципальный депутат: бюджетник мочь лишаться работа — возникать угроза их увольнение, особенно это опасный для тот, кто оставаться два-три год до пенсия; бизнесмен лишаться бизнес; сегодняшний пенсионер быть изгой, и, если что с они случаться, мы они не помогать, если быть проблема со здоровье, мы они не помогать, если быть проблема с соцзащита, мы они не помогать. причем вы должный понимать, что это не политический деятель, это муниципальный депутат: они не готовить себя к героический подвиг, они не привыкать к психологический давление, к такой психологический пытка.
и теперь следующий, главный: преодоление весь это сейчас зависеть от позиция представитель оппозиционный партия. у мы в санкт-петербург у "справедливый россия" от 80 до 120 депутат, который в зависимость от способность выдерживать психологический давление готовый отдавать свой подпись или уже отдавать, у кпрф — от 20 до 30 голос, у "яблоко" и "гражданский платформа" вместе — от 10 до 20 голос. вопрос в следующий: либо мы весь консолидированный объединяться и противостоять этот беспредел, либо кто-то начинать соучаствовать в этот беспредел, мочь быть даже не понимать, что это такой.
при такой давление власть мочь придерживаться два тенденция — заблокировать и деморализовать: блокировка 20—30 голос от какой-либо из оппозиционный партия — это решение вопрос; деморализовать весь, кто даже под такой гнет все-таки отдавать подпись за неугодный оппозиционный кандидат. еще раз повторять: человек смотреть на вы — вы все уже проходить и выборы по одномандатный округ, и психологический давление в государственный дума, вы закаленный боец, а этот человек, наш муниципальный депутат, еще не готовый к это, они это все еще не проходить.
и в заключение хотеть сказать: вот сейчас губернаторский выборы в санкт-петербург — это тест именно для оппозиция. я часто обвинять здесь и правительство, и администрация президент, и "единый россия", но хотеть сказать, что сейчас в давление на муниципальный депутат ни правительство, ни администрация президент, ни даже "единый россия" не принимать никакой участие — это все осуществлять местный администрация, местный районный администрация, они каток проходиться не только по член наш партия, но и ваш! так вот, если сейчас оппозиция не проявлять солидарность, а впереди выборы 2016 год, то как мы быть противостоять партия-спойлер, как мы быть противостоять технический кандидат по одномандатный округ, если мы не научаться солидарность?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка. какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 57 рассматривать в упрощенный порядок, письмо автор быть.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера руководитель администрация президент сергей борисович иванов оценивать ситуация на юго-восток украина и действие украинский власть как геноцид. мы полностью разделять этот позиция, много то, в начало неделя мы быть представлять проект постановление государственный дума о геноцид население юго-восток украина, мы он направлять в правовой управление, и комитет по международный дело, насколько я знать, тоже обещать он рассматривать. наш фракция задавать вопрос: готовый ли этот проект постановление для рассмотрение госдума, мочь бы вы давать справка? и если готовый, тогда мы предлагать он рассматривать сегодня, потому что реакция на действие украинский власть на юго-восток должный быть незамедлительный!
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! у мы некоторый законопроект приниматься сразу в два и даже, быть случай, в три чтение, а некоторые месяц и год лежать. вот много два месяц назад фракция кпрф вносить в совет дума проект постановление — подчеркивать, проект постановление — о защита общественный нравственность в электронный средство массовый информация. мы четыре раз его отрабатывать с правовой управление, весь их замечание учитывать, все вычищать, а после это вносить в совет дума — и его дальнейший судьба неизвестный. это не закон, это проект постановление дума! оставаться один неделя — где этот проект постановление и успевать ли мы рассматривать он до летний каникулы?
председательствующий. костунов илья евгеньевич.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить перенести рассмотрение 44-го вопрос на осенний сессия.
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 42-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 16.30, по просьба докладчик, если быть возможность.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук по повестка или по ведение? пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич, не успевать нажимать.
просьба рассматривать в упрощенный порядок 52-й и 53-й вопрос повестка день, весь необходимый документ для это быть.
председательствующий. спасибо.
предложение об использование ускоренный процедура при рассмотрение вопрос 57, 52 и 53 — быть возражение? нет.
михаил васильевич емельянов, проект постановление.
михаил васильевич, ну вы наводить, пожалуйста, справка и мы докладывать, а потом уж мы быть...
то же самый — владимир николаевич федоткин: вы задавать вопрос здесь, а нужно бы на совет этот вопрос задавать.
илья евгеньевич костунов: перенос 44-го вопрос. нет возражение?
так, в 16.30, в фиксированный время, у мы уже, по-моему, несколько законопроект рассматриваться, да? три вопрос, поэтому нет возможность.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
повестка в целое приниматься.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума смирнов александр александрович переходить из комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в комитет государственный дума по транспорт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия 2014 год.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый товарищ, сергей евгеньевич, коллега! для начало хотеть бы вы напоминать, что хороший форма — "правительственный час", с мой точка зрение, мочь бы становиться хороший метод стимулирование отдельный министерство, министр отдельно, мочь бы способствовать систематизация вопрос и ускоренный поиск их решение. мы вот к этот вопрос в последний время подходить как-то формально: соглашаться министр — значит, слушать, и не важно, есть проблема или нет проблема, и в основной хвалить. ну, наверное, шойгу, колокольцев быть за что хвалить — это два министр, который в принцип работать системно и, с мой точка зрение, квалифицированно. но, как депутат, закреплять за крым, проводить там в общий сложность три неделя, объехать весь территория крым с север на юг, с запад на восток, постоять в очередь в порт кавказ, где грузовой автомобиль стоять от три день до неделя, легковой — от пятнадцать час до сутки, постоять в очередь на почта, постоять в очередь в банк, социальный служба, встречаться с коллектив предприятие, я приходить к вывод, у я созревать глубокий убеждение, как у более или мало опытный парламентарий, что назревать необходимость, перед то как уходить мы с вы в отпуск (вернее, кто в отпуск, а кто на работа), вообще-то, послушать новый, недавно назначать министр по дело крым, — я напоминать, что у мы быть и министр, и вице-премьер, который за это отвечать. сегодня мы с вы узнавать, мочь быть, обеспокоить ли или не обеспокоить дело крым центробанк. вот вчера из ответ на мой вопрос председатель центробанк я понимать, что центробанк вообще как бы отстраненно себя вести по отношение к банковский система крым.
но вы понимать: сломать целый система, упразднять громадный количество закон! поставлять себя на место руководитель хозяйствовать субъект, руководитель предприятие, у который быть заключать от сто до два тысяча договор, поставлять себя на место строитель, который должный организовывать работа колоссальный количество человек во время строительство объект, когда свой строительный материал в крым нет, три четверть они завозиться с украина, — и сегодня весь этот система расчет, организация оплата труд, организация логистика и так далее фактически зависать!
быть еще более парадоксальный вещь: громко заявлять о национализация... быть предприятие, скажем "море" (стопроцентный акционер быть государство украина) — современный предприятие, который работать на оборонный промышленность; быть еще "судокомпозит" — предприятие, который делать то, что, к несчастие, не делаться в россия, для военно-морской флот, для десантирование и так далее. этот предприятие иметь устойчивый контракт с зарубежный страна, работать, строить план, вкладывать оборотный средство, чтобы закупать комплектующий изделие и материал, — они три месяц уже при российский закон и три месяц во время вакханалия на майдан фактически не рассчитываться с рабочий. идти нарастание негатив! более то, спекулянт, и не только валютный, в переходный период пытаться наживаться на проблема и заодно настраивать человек против российский федерация. ну вдумываться: в теплица крым выращивать огурец, на украинский деньги до референдум они стоить 13 гривна, при переход на российский деньги становиться в три раз дорого! и все говорить: "а мы же надо жить..."
почему это происходить? наверное, президент принимать правильный решение давать максимум полномочие местный власть, но, с мой точка зрение, он не говорить, что местный власть и региональный должный упускать из вид контролировать орган. сегодня происходить тихий саботаж, понимать? на рынок вакханалия, цена резко возрастать — под разговор о повышение пенсия (они действительно подымать и еще быть подымать некоторый категория, мочь быть, быть даже много российский) спекулянт на рынок подымать цена значительно быстро, чем мы пенсия. еще страшно то, что — вдумываться! — например, на химический предприятие фирташа (на вредный производство) заработный плата — 9 тысяча рубль, но коэффициент пересчет с гривна на рубль — 2,9, хотя социальный выплата пересчитывать по коэффициент 3,4, а говорить — 3,8, понимать? то быть человек 9 тысяча начислять — и не выплачивать! — но, когда пересчитывать с гривна на рубль, человек терять шестой часть свой зарплата! кроме то, фирташ и ряд другой олигарх владеть десяток предприятие — никто они не национализировать, охрана они стоять, и даже вице-премьер наш туда не пускать!..
председательствующий. николай васильевич, извинять, мы очень бы высоко оценивать, честный слово, если бы вы сформулировать предложение.
коломейцев н. в. так я и формулировать, аргументировать, почему надо заслушивать.
уважаемый коллега, с мой точка зрение, мы бы помогать правительство: председатель правительство быть в крым, председатель государственный дума быть, шестой часть депутат быть, министр все быть по отдельность со свой сотрудник, но происходить нарастание проблема в сила то, что не складываться система решение и принятие решение. рамзес II много три тысяча год назад говорить, что любой проблема можно решать в процесс совещание. вот я и предлагать послушать информация министр по дело крым о то, как он систематизировать проблема и как он помогать его коллега-министр, потому что мы понимать, что не каждый коллега-министр относиться адекватно к другой министр. мочь быть, необходимо создавать межведомственный комиссия, в состав который быть как минимум заместитель министр и который подчиняться бы как раз министр по дело крым. я считать, что это быть бы правильный форма, потому что мы мочь бы, не дожидаться осень, белый муха, когда быть значительно жесткий ситуация с учет выборы, политизация общество, ознакомляться с проблематика и, мочь быть, решать какой-то вопрос, успокаивать гражданин.
поэтому я просить вы поддерживать мой предложение о проведение "правительственный час" 1 июль.
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы разделять пафос наш коллега, но речь-то идти о другой: такой вопрос — он сам это убедительно доказывать — требовать серьезный предварительный подготовка, а экспромт в такой вид, как я казаться, не очень хороший. к то же возникать вопрос, а почему мы только один министр приглашать (николай васильевич не объяснять), ведь быть и другой ответственный лицо.
с мой точка зрение, давать вопрос мы должный рассматривать в строгий соответствие с регламент, а в регламент, в 41-й статья, часть шестой, четко записывать, что при вынесение такой вопрос должно быть учитывать мнение правительство. наш уважаемый коллега, предлагать вносить давать вопрос в повестка день, такой согласование не проводить, поэтому мы поддерживать этот предложение не мочь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на...
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я подымать высоко рука.
председательствующий. мы видеть.
жириновский в. в. а почему они не видеть зал? потому что зал не приспособлять для заседание парламент, это не зал, это кинотеатр! и этот трибуна... получаться соотношение: начальник — подчиненный. в парламент такой нету, везде так: зал эллипсовидный форма, сидеть депутат и перед они стоять министр — вот когда он стоять перед они, тогда он чувствовать, что выступать перед парламент!
регламентный комитет говорить, что депутат не подготовить вынесение вопрос. депутат не обязывать это делать — он давать предложение! этот единственный право у депутат — предлагать заслушивать! а если мы быть на депутат вешать необходимость подготовить, согласовывать... а вы попробовать согласовывать, вы попробовать дозваниваться до наш министр, попробовать дозваниваться до они: совещание, совещание, уезжать, принимать, уезжать, делегация, на выезд!.. сидеть такой надрессировать девочка-секретарша — понятный, что прямо за их спина начальник сидеть у себя в кабинет, — и выгораживать: нету, нету, нету...
ведь здесь ситуация непростой — крым. мы же должный какой-то участие принимать в решение государственный вопрос, понимать? один взять и отдавать, хрущев, никто не спрашивать, другой сейчас правильно сделать — вернуть, но вернуть в такой вид, что мы приходиться туда, видимо, бросать полбюджет страна теперь.
вот представлять ситуация, что мы действительно бросать донбасс, луганский область, — куда быть направлять действие озвереть каратель? они кровь напиваться, теперь они нужный награда получать и звание, значить, начинаться диверсия в крым: они сбивать какой-нибудь самолет пассажирский — и все прекращать летать самолет, взрывать какой-то пар очередной — человек быть бояться пользоваться паром. надо же весь это в совокупность рассматривать!
абсолютно правильный воссоединение — это наш территория, но надо воссоединять так, чтобы быть и рука, и голова, и тело, а мы взять только нога, крым, а тело — херсон, николаев и прилегать территория — оставлять. так как мы быть этот нога, так сказать, ходить?! мы же должный быть весь территория взять, чтобы быть прямой сухопутный граница с крым! а если мы сейчас уходить, то мы не только украинский население против себя поставлять, но и русский — сказать: "что же вы делать? получаться, в крым русский — первый сорт, они можно защищать, а донбасс, луганск — второй сорт и они можно бросать под каратель?" этот же чудовищный! ведь там у они задача не просто восстанавливать власть киев, задача — уничтожать русский население! но на донбасс и луганск они не останавливаться, они и в крым быть уничтожать! задача в это и заключаться — спровоцировать война. мы говорить: "нет, мы войско не быть вводить"! но они же готовый к это — они быть убивать, а мы войско не вводить — и как мы быть выглядеть перед весь мир?! речь не идти о то, чтобы вводить войско или не вводить, — защищать так, чтобы без ввод войско никто не мочь прикасаться ни к один человек на территория донбасс и луганщина! а там расстреливать простой! вот сейчас ехать хоронить, на панихида, я поехать прощаться с журналист корнелюк. мы заставлять устраивать панихида сто год уже! как начинаться первый мировой война, большой все натерпеться русский, именно для они быть концлагерь. австрия, этот великий нейтральный страна... веревка класть в ранец солдат, чтобы вешать, как только кто-то в закарпатье или на волынь заговаривать по-русски, — ну и что, мы оставлять этот тема, закрывать ее: вводить войско в австрия и выводить, а надо быть наказывать австриец только за этот действие 1914—1916 год!
а теперь у мы проблема — крым. обязательно весь проблема надо решать: и чтобы банковский система зарабатывать, и транспорт, но не хватать стратегический оценка. надо правда сказать: надо сказать, что на территория донбасс и луганщина залегать сланцевый руда, и это вопрос не политический, это вопрос коммерческий. америка купить уже этот земля, это ее земля, и она они защищать, и сын вице-президент байден уже хозяин разработка сланцевый руда, чтобы газ из этот руда снабжать европа. а мы все быть хоронить, к мы быть переходить беженец, и мы быть они заниматься. это надо заниматься, но это же проблема! они с удовольствие к мы выдавливать миллион беженец, а работа для они нет на юг, а на север и на дальний восток они не поехать, и начинаться конфликт с местный население — вот, мол, понаехать тут! сейчас и встречать, и помогать, но проходить полгода, год — и отдыхать быть негде, занимать быть весь база отдых, санаторий, детский лагерь, больница, рабочий место не быть, и это все для мы проблема!
а если они применять там бактериологический оружие? они же обсуждать это, хотеть вирус эбола, холера африканский, мы подсовывать или еще что-то такой. они не говорить о то, что не надо заражать население, нет, они решать, чем хорошо это сделать, обсуждать, какой хороший бактериологический оружие применять. они раздолбать все колодец, весь водонапорный станция! то быть не обязательно убивать — без вода оставлять, без продовольствие, без свет, все стоять, все загнивать, а в разгар лето. такой варварство не быть никогда и нигде, а мы что? что мы с вы быть делать?! ну это же недопустимо! там весь европа помогать, современный оружие они давать, техника давать, а кто мы мешать давать современный оружие? они же сам все сделать, но давать они оружие! я они просить: давать бесшумный пистолет, мы этот главарь все поубивать! нужный именно бесшумный пистолет — сколько советский контрразведка убирать они ненужный деятель за рубеж, в чужой страна, а здесь свой земля, это земля русский человек! и если мы действительно отступать, это быть самый плохой вариант. и "единый россия" это должный понимать: ваш рейтинг вообще ниже ноль упасть, сказать, это не править партия, если вы один рука начинать, а другой все в плохой вариант заканчивать! вы о себя подумать — вы ждать судьба "партия регион": они все рассыпаться, перебежать в другой партия и бояться сказать, что они из "партия регион"! или брать булыжник и кидать в русский посольство в киев — вот до что доходить! это ситуация, когда русский убивать русский, а россия молчать. мы воевать в первый мировой война за серб, за православный, а тут за русский мы не хотеть воевать и не хотеть давать они патрон — это ошибка!
(аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2014 год (осенний сессия)".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2014 год (осенний сессия)". проект подготовить с учет наш работа в осенний сессия 2013 год, план законопроектный деятельность, а также с учет праздничный и выходной день в 2014 год. мы предлагать начинать осенний сессия 25 август — это быть неделя работа с избиратель, — а завершать наш работа 23 декабрь, проводить последний пленарный заседание. общий количество пленарный заседание мы сохранять на прежний уровень: в этот осенний период у мы быть 28 пленарный заседание (в прошлый период быть двадцать семь).
проект подготовить в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, ну вы же знать, что 14-го объявлять большой выборный день, так, мочь, правильно быть бы работа в округ заменять работа в комитет, работа в комитет — пленарный заседание, а неделя перед выборы и после выборы работать с избиратель? это быть со весь сторона правильно: мы с вы и более правильно человек сориентировать, и ситуация проконтролировать, и избегать конфронтация, и так далее.
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а. спасибо за вопрос.
этот тема дважды обсуждаться на совет дума, и представитель ваш фракция, кстати, поддерживать данный проект. я хотеть высказывать свой личный мнение: мы на самый дело избирать депутат для законотворческий деятельность, и я, например, сложно быть объяснять все, почему мы начинать работать с 15 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей александрович, в продолжение предыдущий вопрос, потому что у я тот же тревога.
мы не раз говорить о то, что у мы сегодня консолидированный долг в регион составлять два с лишний триллион рубль, что надо где-то экономить, как-то помогать. и вот от тот, кто мы выбирать внизу, в муниципальный образование, какой губернатор, депутат региональный уровень, во многое быть зависеть, быть ли у мы головной боль и какой быть наш работа с они: нужный ли помощь, не нужный, смочь ли сам работать, не смочь... это не инородный тело, это наш товарищ, этот продолжение наш власть, и поэтому чем много внимание мы уделять они в период выборы, чем честно выборы быть, тем хорошо быть мы, хорошо быть россия.
я поддерживать предложение николай васильевич, то более что все равный депутат уезжать, потому что понимать... так давать не быть срывать заседание, проводить честный выборы, а потом мы же легко быть работать! и многие согласный с такой постановка вопрос.
председательствующий. спасибо, но сергей александрович уже прокомментировать этот вопрос.
быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я бы не выступать по вопрос о приглашение министр крым, но кто создавать ситуация? не мы же создавать — это от хрущев тянуться, а сегодня, мочь быть, не очень хотеть, чтобы мы выступать. я говорить про наш зал заседание, но до конец не договаривать: весь помещение никуда не годиться! что крым заниматься? вы не мочь обеспечивать себя нормальный условие работа, а хотеть условие жизнь в крым обеспечивать! двадцать год вы, парламент, не хотеть принимать решение построить здание, до сей пора ничто не принимать. это бессильный парламент, что это за парламент! вы должный только место определять — деньги, все быть, но все ждать, пока сверху кто-то что-то наконец сказать. ну хоть в это можно иметь свой право? и ведь не лично для себя строить, это же не частный квартира — на сто год вперед строить, мочь быть, на двести, пока быть парламент.
по распорядок работа. ведь не только неудобно то, что мы с 8 сентябрь по 19-е, по пятница, должный быть здесь находиться, — это же смешной, зал быть пустой! у "единый россия", конечно, почти 250 человек, мочь быть, 25 человек и быть присутствовать, а мы, фракция мало, естественно, мы весь должный быть в регион. в москва тоже выборы, самый важный выборы, — и что, мы быть в зал здесь сидеть?! весь фракция лдпр быть в округ — сорок пять округ! поэтому не только не надо ставить рабочий неделя накануне выборы — это выборы большой, по весь страна, а в этот год еще и в москва, — но и вообще неправильно, что выборы в сентябрь! но ведь все без мы решать, в тот число какой быть время, "летний" или "зимний". депутат — никакой участие: решать какой-то чиновник оставлять "летний" время зима, и вот три год мучиться — вернуть, не вернуть... решать, что быть выборы в сентябрь, — зачем?! вот это я непонятный! "единый россия", вы же злить весь ваш чиновник: весь страна должный быть без летний отдых, не просто миллион чиновник, депутат, активист партия, но и их ребенок, внук — все должный быть в напряжение! никто не смочь нормально отдыхать, а ведь лето — самый благоприятный время для отдых. что вы страна злить? мы еще раз вносить поправка: выборы провожать в последний воскресение март — раз и навсегда, время оставлять "зимний" — раз и навсегда, и не трогать, не прикасаться к стрелок! и построить наконец нормальный здание! потому что мы в глаз не видеть депутат, сидеть здесь как в скворечник. почему митрофанов покидать страна? он надоедать под крыша сидеть! там только птица летать — и сидеть депутат!  (оживление в зал.)  так же нельзя! куда загнать?! я двадцать год здесь и некоторый депутат в лицо не знать, потому что видеть только их затылок, все. они-то я знать, а я они не знать, в результат подходить человек, здороваться, улыбаться, а я понятие не иметь, кто это такой вообще, потому что двадцать год видеть только затылок. поэтому, сергей евгеньевич, я вынуждать сюда выходить часто, чтобы хоть посмотреть на лицо депутат.
председательствующий. вы все рад видеть на трибуна.
жириновский в. в. я согласный, я согласный...  (оживление в зал.)
у мы скоро два юбилей. в четверг геннадий андреевич, скромный человек, здесь, в столовая госдума, праздновать 70 год. я думать, стол накрывать на манеж — весь москва мочь бы гулять, а он скромный коммунист... очень уж вы такой чистенький хотеть казаться — к народ выходить, накрывать стол! я это сделать через два год вы назло!  (оживление в зал, смех.)
и второй юбилей (ваш протокольный служба, сергей евгеньевич, мочь бы замечать) — 50 год со день мой прибытие в город москва, 3 июль, но никто у вы не замечать  (смех в зал) , хотя в интернет все быть, на сайт лдпр. тоже можно быть бы как-то отмечать. это быть в четверг, значит, в пятница, 4 июль, мочь быть, тоже...
председательствующий. так вы накрывать, что ли?  (оживление в зал, смех.)
жириновский в. в. накрывать, да. я-то не против, за мы не становиться! просто мы должный быть добрый друг к друг, теплый и знать друг друг, поэтому нужно срочно построить здание, пока наш хороший строитель владимир иосифович готовый весь свой интеллект полагать на то, чтобы это быть хороший здание в мир, самый удобный, комфортный. надо, чтобы седьмой созыв переезжать в новый здание, где чистый воздух, просторный кабинет, ведь вы же не знать, какой воздух вы дышать здесь! отравлять воздух, самый центр москва! панель весь этот устаревать — они можно убирать, но перекрытие тоже устаревать — как вы перекрытие-то убирать? разлагаться бетон, который вообще срок 30—40 год, а этот бетон уже 80 год! там все разложиться, и весь этот отравлять идти в ваш легкий, в ваш сердце и в ваш мозг! зачем вы это надо, я не мочь понимать. власть сам себя загонять рано срок в могила!
я считать, что надо перенести в целое выборы на весна, а лето объявлять мертвый сезон (с 1 июль по 31 август), и не надо выдумывать какой-то работа в комитет — госдума должный быть на каникулы ровно два месяц, и весь чиновник тоже, и весь звонок прекращать, чтобы весь страна мочь отдыхать! тогда десять месяц работа быть более продуктивный. а так лето все работать, а когда отдыхать быть человек?! у мы в страна и так не хватать тепло — страна зимний, холодный, нету тепло, — так мы в теплый время год еще и запрещать все отдыхать, сразу после лето выборы проводить по весь страна. если выборы честно провожать, миллион человек должный они заниматься, миллион: весь губернатор, весь глава администрация, весь чиновник — везде же выборы! то же самый здесь, в москва, — что, собянин отдыхать быть, когда в его парламент выборы? никто не быть отдыхать, весь москва быть работать, чтобы обеспечивать победа "единый россия"! а мы рыбий хвост оставлять: по два-три депутат — коммунист и мы, и "справедливый россия" — один место, вот и все, только остаток — мол, сидеть и не тявкать, разрешать вы там находиться, в мосгордума!
во-первых, в мосгордума должно быть 110 депутат — почему они бояться выбирать весь норма? мы же устанавливать численность парламент в самый большой субъект — 110 человек. почему у они половина? должно быть 110 депутат! от каждый управа быть бы депутат, и он быть бы связанный с население. депутат быть знать, если 100—200 тысяча население, а если 500 тысяча, полмиллиона человек население — кто он быть знать? поэтому весь это бесполезный — одномандатный округ, в который 500—600 тысяча человек: когда этот кандидат суметь познакомиться со свой избиратель? надо делать большой парламент московский, и чтобы он работать, а не бездельничать, как весь этот год! поэтому поменять...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. владимир вольфович, надо вносить проект постановление о введение праздничный день 3 июль.
по тема. сергей александрович, вы невнимательно я слушать: я не предлагать не проводить заседание, я предлагать работа в округ проводить в период с 8 по 14 сентябрь, пленарный заседание — с 1 по 7 сентябрь, а работа в комитет — с 25 по 31 август, с 15 по 21 сентябрь тоже работа в округ проводить, а пленарный заседание как раз с 22-го по 28-е. это быть правильно со весь точка зрение! а так, как вы предлагать, с мой точка зрение, это быть, в принцип, только дискредитация государственный дума в начало сессия, потому что подавляющий большинство депутат ни ваш, ни другой фракция на заседание не быть. нормальный подготовка к работа тоже не быть, если вы не прислушиваться к мой слово, а так 25-го все прийти уже как бы напитываться проблема, в комитет уже быть знать, что надо делать, и тогда работа у мы начинаться конструктивный, все быть вдохновлять, так скажем, отдача в предыдущий время. поэтому я все-таки предлагать изменять календарь работа с учет мой предложение — тогда, я думать, работа быть более конструктивный.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. отвечать ради справедливость.
николай васильевич тоже я плохо слышать, наверное. я же сказать, что это материал, который дважды проходить через совет дума, и совет дума этот предложение поддерживать. если у вы быть другой предложение, подготовить бы поправка и вносить она. что мы тратить время на обсуждение чисто процедурный момент?! мы же дважды обсуждать это на совет, ну давать уважать друг друг и экономить время!
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", третий чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предельно кратко: законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. огромный спасибо весь фракция за работа!
сразу после подписание закон президент, если он быть принимать мы и утверждать совет федерация, мы немедленно собираться на заседание трехсторонний комиссия — правительство, совет федерация и государственный дума — и весь вместе распределять этот деньги, чтобы они как можно быстро попадать в регион.
еще раз огромный спасибо за совместный работа над этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников докладывать.
микрофон включать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступать по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив кто-то быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
микрофон включать.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 10 июнь текущий год. указанный проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. иметься заключение правовой управление. мы, комитет, рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". доклад игорь николаевич руденский.
микрофон включать.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура и экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование".
алла владимировна кузьмин, пожалуйста.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к третий чтение. весь необходимый экспертиза — лингвистический и правовой — быть проводить, замечание нет. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто быть выступать по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 2  и 4 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
микрофон включать.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, весь экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
микрофон включать.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет по финансовый рынок рекомендовать он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 17 федеральный закон "об электронный подпись". доклад руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть выступление по мотив? также нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация...". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 17 июнь, он проходить весь юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о добрососедство и союзничество в XXI век". докладывать игорь владимирович моргулов, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
пожалуйста, игорь владимирович.
моргулов и. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! российско-казахстанский отношение развиваться в дух стратегический партнерство и союзничество, они отличать высокий интенсивность политический диалог и практический насыщенность. представлять сегодня на ратификация договор о добрососедство и союзничество в XXI век быть действовать параллельно с базовый договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь, который существовать между наш страна с 1992 год. последний по-прежнему актуальный, он содержать ряд важный положение, не входить в новый договор, но органично он дополнять. новый договор адаптировать под реалия сегодняшний день, условие евразийский интеграция прежде все, ну и возникать в последний год новый угроза и вызов.
важный положение договор о то, что россия и казахстан быть проводить согласованный внешний политика и согласовывать пограничный политика. наш страна обязываться взаимодействовать в борьба против организованный преступность, проявление экстремизм, международный терроризм, нелегальный миграция, торговля человек, незаконный оборот наркотик, оружие и контрабанда. вступление договор в сила быть в первый очередь способствовать решение стоящий перед два государство общий задача повышение благосостояние и качество жизнь гражданин, устойчивый социально-экономический развитие, всесторонний модернизация и усиление национальный конкурентоспособность в рамка глобальный экономика. в более широкий план договор быть, конечно же, служить дело мир, безопасность и стабильность на весь евразийский пространство с учет совокупный потенциал наш страна: россия и казахстан.
документ закреплять движение наш страна к дальнейший углубление стратегический партнерство в цель полный реализация возможность в рамка таможенный союз и будущий евразийский экономический союз. совершенствоваться договорный-правовой база институт межгосударственный интеграция, создаваться благоприятный условие для укрепление связь между регион два страна. договор содержать положение, позволять развивать не только традиционный, но и новый форма сотрудничество в такой область, как мирный атом, электроэнергетика, транспорт, коммуникация, освоение космический пространство, осуществление программа в сфера инновационный технология. предусматриваться совместный действие в область охрана здоровье население, сотрудничество в область охрана окружающий среда, включая реализация энергоэкологический стратегия и "зеленый" технология.
очень важно, что документ обеспечивать защита этнический, языковой, культурный и религиозный самобытность национальный меньшинство в наш страна. сторона обязываться поддерживать культурно-просветительский и информационный работа среди диаспора, укреплять духовный близость наш народ. весь это быть обеспечивать условие для сохранение общий культурный пространство.
реализация договор не повлечь за себя какой-то дополнительный расход из федеральный бюджет, в он не содержаться правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. на наш взгляд, документ в полный мера отвечать интерес российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы ратифицировать новый базовый документ по сотрудничество с казахстан — наш стратегический партнер, в частность, в рамка евразийский экономический союз. данный рамочный документ подписывать в цель углубление стратегический, социально-экономический, политический и гуманитарный партнерство, а также полный реализация потенциал, закладывать в евразийский проект.
согласно положение договор сторона провожать согласованный внешний политика, взаимодействовать в вопрос разоружение и нераспространение оружие массовый уничтожение, углублять сотрудничество в борьба с терроризм и экстремизм, транснациональный организованный преступность, коррупция, незаконный оборот наркотический средство, оружие и нелегальный миграция, а также, что очень важно, продолжать взаимодействовать в обеспечение совместный оборона в рамка организация договор о коллективный безопасность, который мы позиционировать как будущее измерение безопасность создаваемый евразийский экономический союз.
в цель развитие гуманитарный сотрудничество государство поддерживать деятельность на свой территория информационный-культурный центр другой страна. также в данный договор задекларировать основной тенденция и достижение взаимовыгодный экономический интеграционный сотрудничество в рамка таможенный союз и единый экономический пространство.
реализация договор не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
просить уважаемый коллега поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. игорь владимирович, действительно, россия и казахстан являться стратегический партнер, мы находиться в единый экономический пространство теперь, но сказать, быть ли какой-то значимый межгосударственный вопрос по линия мид, который не решаться долгий время?
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович.
моргулов и. в. я не мочь сказать, что быть какой-то вопрос, который не решаться. у мы настолько тесный диалог с наш казахстанский партнер, что мы практически, что называться, в режим онлайн, в ежедневный режим решать абсолютно весь проблема двусторонний отношение. при это я не хотеть сказать, что нет проблема, безусловно, наш страна объединять самый протяженный в мир сухопутный граница и объем связь, как я уже сказать в свой выступление, огромный, поэтому, естественно, вопрос возникать, но сказать, что какой-то из они не решаться, я не мочь, мы планомерно вести работа по их решение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. игорь владимирович, вообще, такой документ надо принимать не просто в описательный вид, как намерение, а с хороший математический расчет. вот пункт, который особенно я волновать. в договор записывать: "...комплекс мера по управление миграционный процесс, включая взаимный обеспечение свободный перемещение гражданин оба государство". вы знать, что уже сейчас россия перенасыщать мигрант, перенасыщать человек, приезжать из разный государство, в тот число из соседний, что у мы уже миллион безработный, потому что русский выгонять, а брать тот, кто приезжать, — они, благо, платить мало можно, да и какой-то махинация финансовый возможный, — к то же, кроме моральный вред, наносить наш человек, наш семья, быть еще и финансовый потеря из бюджет. вот быть какой-то расчет, не слово, а расчет, к что, к какой последствие приводить принятие этот пункт об обеспечение свободный перемещение гражданин оба государство?
моргулов и. в. я хотеть бы обращать внимание на то, что данный соглашение носить рамочный характер и, конечно же, не предполагать наличие какой-то математический расчет по тот или иной вопрос.
что касаться миграционный ситуация. насколько я известно, казахстан не являться основной поставщик мигрант в россия, это иной страна, поэтому я, честно говорить, не очень понимать, почему именно казахстанский направление в данный смысл вызывать у вы какой-то беспокойство.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к замминистра. да, договор носить рамочный характер, но международный практика показывать, что рамочный соглашение требовать и больший объем работа, и больший ответственность. не считать ли мид целесообразный в близкий время, после ратификация договор в казахстан и в россия, разработка программа действие, с учет в тот число начало действие с 1 январь 2015 год договор о евразийский экономический союз?
моргулов и. в. спасибо, василий николаевич, очень хороший идея. на самый дело мы практиковать это, и в отношение со многий страна у мы быть механизм согласование три-пятилетний документ по реализация подобный рамочный соглашение. очень хороший мысль, я думать, она стоить обсуждать с наш казахстанский партнер.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
леонид эдуардович, спасибо.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно обращать ваш внимание на рост безработица в страна и на финансовый потеря для федеральный, региональный и местный бюджет, я не говорить уже о моральный потеря для миллион наш согражданин, наш семья.
можно считать, что казахстан не являться самый сложный для мы регион в часть перемещение трудовой сила, но то, что значительный количество, миллион гражданин казахстан у мы работать, — это однозначно, и то, что они быть приезжать, тоже однозначно. ну нельзя принимать такой красивый документ, а завтра объяснять человек, почему они оставаться без работа, и искать в бюджет деньги на пособие, чтобы они не умирать, а мочь хоть как-то выживать! действовать интуитивно нельзя — мы отвечать за весь страна, огромный страна, и я хотеть бы увидеть в этот договор то, что действительно в россия появляться новый наукоград, где мы быть работать совместно с коллега из казахстан, новый передовой промышленный предприятие, но пока я видеть другой, и я это волновать. буквально три неделя назад в этот зал мы ратифицировать договор о резкий увеличение поставка газ в казахстан и разрешать правительство дополнительно выделять до 30 миллиард рубль на вот этот ветка. вот это я помнить, а сотрудничество, который укреплять бы наш экономический, научный потенциал, пока я не видеть и очень бояться, что наш сотрудничество с казахстан сводиться к поставка от мы сырье и приток от они дополнительно миллион мигрант в наш страна. вот это бы не хотеться.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я третий раз выступать, и каждый раз причина объективный: зал не тот, выборы не в тот время, а сейчас это касаться мой малый родина — я уже говорить, что пятьдесят год назад я покидать казахстан и вот находиться в москва, поэтому я это хорошо все известный.
документ великолепный, мы такой документ, по-моему, за двадцать год не принимать, такой, чтобы на весь век, и такой хороший слово: "добрососедство", "союзничество"... здесь определенный роль сыграть очень плодотворный, хороший работа председатель комитет, и мы мочь быть благодарный леонид эдуардович слуцкий.
что касаться казахстан. вот депутат беспокоиться о возможный приток больший количество мигрант, но это непонимание этот республика: это единственный республика, из который никакой мигрант нет. там население делиться почти пополам, когда я там жить, русский быть 70 процент, сейчас уже наоборот становиться, потому что миллион пять выезжать. оттуда не предполагаться приток население, приток население идти из киргизия, но и здесь мы плохо работать, ведь в киргизия уже быть определенный политический сила, который готовый на будущий выборы в местный парламент поставлять вопрос не просто, сказать, о таможенный союз или о такой союз, как союзный государство, союз беларусь и россия, и они готовый поставлять для обсуждение вопрос о вхождение в состав россия в качество субъект российский федерация, ну, мочь быть, с какой-то определять дополнительный право по сравнение с обычный область, допускать омский или ростовский. кстати, это два самый близкий республика, и непонятно, что руководствоваться московский чиновник, когда разделять они и сделать казахстан отдельно и киргизия отдельно, — это один народ, один культура, один язык. когда-то вообще они все называть киргиз, а их история начинаться на юг красноярский край, в хакасия, и киргиз, который там оставаться, теперь называться хакас. это весь тюркоязычный народ, и уйгур и дунганин, который в китай проживать, — один народ, расщеплять по разный территория.
у мы получаться так: большой республика казахстан и рядом киргизия, они хорошо все к мы относиться. таджикистан — очень маленький республика, и с учет то, что происходить в афганистан, там тоже к мы благожелательный отношение, потому что они знать, в какой кровь весь афганистан. а узбекистан мы действительно (я и сам это узнавать не так давно) не хотеть брать, но русский генерал увидеть — стоять город красивый в степь, никакой охрана нет, армия нет, и он вдобавок к другой военный достижение взять и ташкент. но тогда не быть узбекистан, это быть маленький эмират — хив, ургенч, самарканд, бухара, — маленький, один-двухмиллионный, и язык быть разный там. вот как мудро решать народ без советский власть: они называть свой территория, как у мы князь называть княжество — тверской, псковский, великоновгородский... у мы — князь, у они — эмир, у татарин — хан, и многонациональный — никакой проблема нет: говорить на любой язык! но, конечно, там много превалировать тюркский язык: и туркмен, и узбек, и казах, и киргиз — они все говорить на тюркский язык.
а вот когда мы переходить к национальный-территориальный деление, это быть самый страшный ошибка, сегодня донбасс в кровь из-за это. если бы быть у мы с вы губерния житомирская, киевский, бессарабский, харьковский, екатеринославский, таврический... на весь жизнь нужно запоминать этот ошибка страшный: нельзя делить территория по национальный признак! экономика можно подправлять...
ну, вот сегодня казахстан называть казахстан — слово "стан" означать "республика", "страна", но они хотеть по-казахски называть "казах есть" — страна казах, и это быть ошибка, потому что казахстан все-таки не страна казах, да, это место, где проживать казах, но там полно человек и другой национальность: и уйгур, и немец быть много. и они не хотеть уходить от мы, но москва в лицо бурбулис, ельцин и его команда чуть ли не сила выпихивать. они звать назарбаев в беловежский пускать — он не полететь, он, как верноподданный русский царь, вернее, советский власть, в москва останавливаться, с горбачев встречаться, но в декабрь 91-го год они вынуждать быть уже соглашаться на расчленение ссср.
это хороший договор, единственный, хотеться бы, чтобы он не постигать участь другой договор — с украина, за который очень рьяно голосовать в этот зал многие, включая бывший председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич. он никогда не выходить на трибуна, сергей евгеньевич, и только в тот день один раз выходить — кто он попросить, я не знать. фракция лдпр быть против, мы не мочь даже предполагать, хотя и чувствовать, что заканчиваться этот договор о дружба. если бы мы с 92-го год переходить на мировой цена — а мы разный государство, — не быть бы сегодня никакой проблема, нельзя продолжать быть добренький! на наш деньги создавать антирусский государство украина — что, москва не видеть это? вы зачем туда черномырдин направлять? ну, ошибка с черномырдин выходить, зачем зурабов направлять, зачем он сейчас вернуться туда? хотя бы сейчас поменять посол — вот проблема!
мы поддерживать, потому что красивый это звучать: XXI век — и там нет антирусский настроение, мало все, мочь быть, они там, куда много они в узбекистан, в другой место... граница у мы сплошной с казахстан — и поволжье, и урал, и сибирь, она тоже начерчивать в кремль — сталин свой рука, за ташкент биться казах и узбек, и он говорить: ташкент — узбек, а казах вот алма-ата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика россия.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон о ратификация упоминать соглашение. соглашение подписывать в ереван 2 декабрь 2013 год, оно заключать на неопределенный срок и уже временно применяться: оно начинать применяться через двадцать день с дата его подписание.
договоренность, оформлять указанный соглашение, достигать в контекст решение высокий евразийский экономический совет от 24 октябрь 2013 год о присоединение республика армения к таможенный союз и единый экономический пространство белоруссия, казахстан и россия, заявление глава этот государство от 24 октябрь 2013 год об участие армения в евразийский интеграционный процесс и меморандум об углубление взаимодействие между республика армения и евразийский экономический комиссия от 6 ноябрь 2013 год, а также с учет договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз и правовой база единый экономический пространство.
соглашение определять условие организация поставка перечисленный в его название товар из российский федерация в республика армения без взимание вывозной таможенный пошлина. при это поставка осуществляться в соответствие с согласованный на следующий календарный год и утверждать компетентный орган сторона (для справка: с российский сторона в качество таковой выступать министерство энергетика и министерство финансы, а со сторона республика армения — это министерство энергетик и природный ресурс и министерство экономика) индикативный баланс, объем и номенклатура внутренний потребление нефтепродукт и природный газ в республика армения.
в отношение алмаз соглашение предусматриваться заключение договор между хозяйствовать субъект россия, включая гохран россия, и армения, который определяться порядок и объем поставка алмазодобывающий предприятие российский федерация природный необработанный алмаз гранильный предприятие республика армения.
в отношение называть товар таможенный орган российский федерация вести учет сумма условно начислять вывозной таможенный пошлина.
в отношение нефтепродукт, природный газ, поставлять в республика армения сверх количество, предусмотренный индикативный баланс, вывозной таможенный пошлина подлежать уплата в полный объем в бюджет российский федерация.
важно отмечать, что соглашение запрещаться реэкспорт в третий страна заявлять в соглашение товар. в случай установление факт нарушение такой запрет российский сторона вправе потребовать выплата в доллар сша сумма компенсация, эквивалентный объем вывозной таможенный пошлина, или заменять компенсация снижение количество товар, который подлежать поставка в соответствие с индикативный баланс, а также сокращать или приостанавливать беспошлинный поставка товар.
соглашение предусматривать, что его положение о невзимание вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт, природный газ и алмаз применяться до 31 декабрь 2014 год включительно. применение такой режим мочь быть сторона по обоюдный согласие продлять, такой согласие оформляться протокол к настоящий соглашение. в отношение природный газ положение о невзимание вывозной таможенный пошлина распространяться и на тот правоотношение, который возникать с 1 апрель 2013 год по конец декабрь 2013 год.
важно отмечать, что в случай прекращение по инициатива один из сторона применение данный соглашение армянский сторона должный выплачивать российский сторона компенсация в сумма, эквивалентный сумма условно начислять вывозной таможенный пошлина, и, если армянский сторона в течение тридцать день такой компенсация не производить, невыплаченный сумма переводиться в этот случай в разряд государственный долг и на этот государственный долг начисляться соответствующий процент.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, я уже много об это говорить, иметься в вид беспошлинный поставка товар, а также предусматривать пункт 3 и 4 статья 5 соглашение учет условно начислять вывозной таможенный пошлина и полномочие таможенный орган по их сверка. в сила сказать и в соответствие с положение федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация.
для справка: армянский сторона официально сообщать о выполнение она внутригосударственный ратификационный процедура, необходимый для вступление в сила данный соглашение (нота посольство республика армения от декабрь 2013 год).
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! юрий петрович сентюрин, как всегда, докладывать столь детально, что много не добавлять.
армения — наш набирать оборот партнер по евразийский проект. армения являть себя на сегодня уникальный пример сотрудничество в экономический плоскость и с евросоюз, и со страна — член таможенный союз, что лишний раз доказывать мировой сообщество не противонаправленность, а, напротив, сочетаемость европейский и евразийский вектор развитие. из-за нагорнокарабахский проблема быть определенный сложность на экспертный уровень, но в евразийский проект, как мы понимать, армения быть участвовать в международный признанный граница.
что касаться данный соглашение, это инфраструктурно значимый составлять экономический сотрудничество между наш страна: природный газ, нефтепродукт и природный алмаз. как всегда в случай, когда быть пусть небольшой, но выпадать доход, мы очень четко проанализировать вместе со весь фракция в государственный дума данный соглашение и считать, что плюс от сегодняшний и грядущий сотрудничество в экономический плоскость с армения, в частность в формат евразийский проект, безусловно, перевешивать некоторый выпадать доход по тот вид сырье, который охватываться данный соглашение, — это природный газ, нефтепродукт и природный алмаз, — и поэтому хотеть вслед за заместитель министр энергетика попросить уважаемый коллега поддерживать это этапный для наш экономический сотрудничество с армения соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. юрий петрович, конечно, такой договор — и с армения, и с казахстан, и с китай, и с другой страна — надо принимать, то быть надо укреплять дружба, это, по-моему, даже и не обсуждаться. но самый главный вопрос, который тоже я волновать: ну а что получать наш народ? вот я читать соглашение — оно касаться (сразу, на первый место) поставка товар, вырабатывать из нефть, природный газ и природный необработанный алмаз. далеко читать, что российский сторона не взимать вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт и природный газ для внутренний потребление, — понятно, что поток нефть и газ в армения увеличиваться. наверное, это нужный, в какой-то степень это правильный, но у мы-то постоянно бензин дорожать, а вслед за бензин дорожать весь продукт. крестьянин весна из-за повышение цена на бензин и масло нести убыток, не соблюдаться срок начало сев, потом уборка урожай. то быть вот этот документ как-то связанный с то, чтобы не быть потеря для российский народ?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, владимир николаевич. хотеть отмечать, что в случай с республика армения для наш хозяйствовать субъект значительно расширяться зона, в который они сегодня оперировать свой товарный масса, расширяться рынок. надо отмечать, что помимо упоминать межправительственный соглашение как раз в этот же день по линия наш крупный энергохолдинг быть подписывать профильный соглашение. в частность, "газпром" подписывать соглашение о функционирование совместный предприятие, на тот момент оно называться "армросгазпром", на сегодняшний день это "газпром армения" — стопроцентный дочерний предприятие холдинг "газпром". а такой наш компания, как "роснефть", также подписывать соглашение со свой партнер о создание совместный предприятие "роснефть-армения". оба структура, располагать упоминать в соглашение товарный масса, быть оперировать на этот рынок.
хотеть отмечать, что этот деятельность проходить в режим конкурентный борьба, ну, в частность, располагать рядом с армения иран традиционно стремиться этот рынок завоевывать, и они для это делать очень многое, в частность, модернизировать система газопровод: построить газопровод из иранский тебриз в город каджаран (армения) и далее до арарат, и на сегодняшний день пропускной способность этот газопровод позволять поставлять в армения практически полностью нужный для потребление объем газ — 2,5 миллиард кубический метр. но сегодня, благодаря этот соглашение, благодаря интеграционный процесс, это быть российский газ, за который быть поступать плата, и в связь с увеличение товарный масса, расширение рынок быть много прибыль наш хозяйственный общество и, естественно, много объем налог, уплачивать в российский бюджет. поэтому считать, что здесь, безусловно, быть выигрыш и для хозяйствовать субъект, и для наш население.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый леонид эдуардович, сказать, не помешать ли нагорнокарабахский проблема полноценный участие армения в евразийский экономический союз? ведь, соглашаться, нагорнокарабахский проблема все-таки нужно решать.
слуцкий л. э. дмитрий иванович, большой спасибо за вопрос. надо решать, действительно, нельзя оставлять этот кровоточить проблема следовать поколение, и здесь эффективно действовать минский группа обсе, межмидовский консультация, посол по особый поручение. конечно, нагорнокарабахский проблема определенный образ — я об это по касательный сказать в свой выступление — рикошетить и на участие в таможенный союз, в целое в евразийский проект, но то не менее президент на очередной совет глава государство соглашаться с то, что армения мочь участвовать в евразийский экономический союз — разумеется, армения в международный признанный граница.
мы понимать, что нагорнокарабахский конфликт давать обратный связь, который отрицательно сказываться и на экономика, и на социальный сфера. если брать армения, то это весьма непростой фактор, однако для материя данный соглашение о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз, сметь вы уверять, фактор нагорный карабах сводить, можно сказать, к ноль. хотя, естественно, мы с вы про этот фактор не забывать и, более то, думать о то, чтобы придавать этот тонкий и деликатный процесс в недалекий будущее, возможно, и парламентский измерение.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н. уважаемый коллега, нет никакой сомнение в то, что рассматривать соглашение очень важный и с политический, и с экономический точка зрение. я глубоко убеждать в то, что оно основывать на принцип взаимный выгода: дивиденд, тот или другой, быть и у москва, и у ереван. но поскольку такой род документ уже действовать в течение шесть месяц, нельзя не обращать внимание на обеспечение эффективность его применение, и в этот связь у я вопрос к юрий петрович. вот этот шесть месяц доказывать эффективность этот документ, этот российский-армянский договоренность? и сталкиваться ли вы с какой-то проблема, в что они выражаться?
сентюрин ю. п. спасибо, василий николаевич, за вопрос.
хотеть отмечать, что проходить шесть месяц с момент, как это соглашение временно применяться, подтверждать, что договоренность оптимальный, это экономически целесообразно. в ответ на вопрос, который звучать чуть рано, я говорить, что наряду с упоминать соглашение наш хозяйствовать субъект заключать целый серия межкорпоративный договоренность, в соответствие с который сегодня структура, заниматься работа с газ на территория армения, на 100 процент принадлежать "газпром". формироваться сегодня и начинать работать совместный предприятие "роснефть-армения", оптимизироваться поставка "лукойл" в армения с завод, который располагаться в восточный европа — в болгария и в румыния. и кроме то, благодаря такой сделка, который быть заключать в контекст упоминать межправительственный соглашение, оптимизировать ситуация с долг армянский предприятие перед российский хозяйствовать субъект, об это свидетельствовать объем поставка в соответствие с индикативный баланс: по состояние на конец май — начало июнь объем поставка газ составлять 890 миллион кубический метр, объем поставка нефтепродукт приближаться к 95 тысяча тонна, это треть от индикативный баланс на 2014 год. считать, что ожидание оправдывать себя, и с учет то, о что мы говорить сегодня, — о более активный участие армения в интеграционный евразийский процесс, — на наш взгляд, здесь плюс несомненно превалировать.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я быть говорить короче. как и все, наверное, в этот зал, я два рука за то, чтобы восстанавливать добрососедский отношение, дружба народ и не только экономический, но и культурный связь, социальный связь. это, как говориться, наверное, за предел уже наш дискуссия, но, когда я говорить где-то в аудитория о такой соглашение, естественно, возникать вопрос у простой человек: ну а мы-то это что давать, мы-то что получать — что, у мы рабочий место быть больше, что, у мы зарплата вырастать, товар быть дешево, лекарство быть много и они быть дешевый, в больница быть хорошо работать и так далее? поэтому хотеться бы, чтобы правительство в такой случай прикладывать документ, где быть бы указывать, что получать наш народ, чтобы мы мочь сказать: да, договор заключать, мы рад, что в казахстан быть хорошо, мы рад, что в армения быть хорошо, но при это мы, россия, должный через год получать то-то и то-то, и мы получать этот!
вот говорить, что заключать соглашение, предприятие "роснефть-армения" появляться, но мы знать, что от поставка нефть, нефтепродукт и природный ресурс у мы только 30 процент идти в российский казна, а остальное все идти в карман олигарх, — об это мы говорить, об это говорить президент путин, об это говорить премьер медведев и так далее, — и я просто интересовать... ну да, помогать, да, отдавать, но если у сам быть расти цена, а в бюджет быть мало деньги, мы и помогать не смочь! поэтому я думать, что в данный случай мы нужно акцент делать, наверное, не столько на насыщение нефтепродукт вот этот соседний государство (хотя я подчеркивать: дружба надо укреплять), сколько на развитие совместный наукоемкий предприятие наука, сельхозпроизводство — у мы 41 миллион гектар пашня не использоваться! вот этот, наверное, быть более эффективно и более полезный, потому что мы депутат российский, мы ответственный перед российский народ и он должный говорить, как срабатывать на улучшение жизнь каждый принимать мы документ.
а в целое, конечно, я быть голосовать за, но хотеться бы, чтобы это быть более приближать к нужда наш народ.
председательствующий. лебедев олег владимирович, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я в первый очередь хотеть бы обращаться к владимир николаевич федоткин. как и по предыдущий вопрос, я говорить, что просить бы коллега выступать непосредственно по законопроект, обсуждать в данный аудитория, здесь, в парламент. и юрий петрович, и леонид эдуардович доходчиво и обстоятельно объяснять суть вопрос и необходимость ратификация этот соглашение. что касаться то, о что говорить владимир николаевич, — ГСМ и пашня в российский федерация, — я предлагать свой коллега выступать с отдельный законодательный инициатива, который позволять гражданин российский федерация и полноценный сдерживать цена на ГСМ, и работать на пашня. поэтому просить еще раз все обсуждать только тот вопрос, который рассматриваться по повестка.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство, нет желание выступать? комитет?
выноситься на "час голосование".
коллега, буквально один минута просить, чтобы 23-й вопрос рассматривать, второй чтение. нет возражение?
бурыкин наталья викторовна. пожалуйста, короче.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ко второй чтение данный законопроект комитет подготовить таблица поправка, в она всего два поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование данный таблица поправка.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	227 чело.	50,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	227 чело.
не голосовать	223 чело.	49,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, в случай если он быть поддерживать во второй чтение, просьба проголосовать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 33-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2013 год". слово для доклад предоставляться председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
коллега, предлагаться такой порядок рассмотрение вопрос: доклад — до двадцать минута, три содоклад представитель профильный комитет — по семь минута, далее по три вопрос, ну и выступление от фракция — по пять минута.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! почти год назад в этот зал я получать мандат на руководство центральный банк и сегодня, представлять годовой отчет за 2013 год, останавливаться прежде все на работа банк во второй полугодие прошлый год и на текущий задача.
первый направление наш деятельность — денежно-кредитный политика. она проводиться исходить из основной конституционный функция банк россия по защита и поддержание устойчивость рубль и быть направлять на достижение целевой показатель по инфляция. политика базироваться на анализ экономический ситуация.
главный вызов для экономический политика страна в целое являться преодоление тенденция к замедление темп экономический рост. по оценка центральный банк, замедление рост носить не конъюктурный, не циклический, а структурный характер и отражать многий накапливаться проблема, такой как стагнация производительность труд, нехватка конкурентоспособный производство. подтверждение это являться и сохранение низкий безработица при замедление рост. этот трудность, к сожаление, не преодолевать мера денежно-кредитный политика: можно сколько угодно вливать деньги в экономика, но проблема сохраняться. для их преодоление необходимо повышать эффективность управление, совершенствовать бизнес-процесс, искать новый рынок сбыт, повышать квалификация рабочий сила, снижать административный барьер для бизнес и на этот основа провожать масштабный инвестиция в технологический обновление и инфраструктура.
исходить из такой структурный понимание природа замедление темп экономический рост банк россия выстраивать свой денежно-кредитный политика, обеспечивать разумный баланс задача обеспечение ценовый стабильность и экономический рост. политика не должный быть настолько жесткий, чтобы подавлять экономический рост, но и не должный быть слабый и мягкий, чтобы не провоцировать инфляция. в текущий год в этот баланс риск повышаться на сторона инфляция, и мы крайне необходимо избегать негативный сценарий развитие, когда рост быть продолжать замедляться, потому что это замедление носить структурный характер, а инфляция быть постоянно расти. кстати, по результат опрос, проблема инфляция обгонять проблема в жкх, долго лидировать в перечень вопрос, наиболее беспокоить наш гражданин. поэтому считать неприемлемый предложение о монетарный стимулирование экономика за счет рост цена, как некоторые предлагать, на 10—15 процент.
в прошлый год инфляция на 0,5 процентный пункт превышать целевой диапазон, который мы для себя устанавливать, и составлять 6,5 процент, но мы не становиться ужесточать денежно-кредитный политика, сохранять ключевой ставка на уровень 5,5 процент в течение весь год, мы не пойти на повышение ставка, поскольку инфляция во второй полугодие расти под влияние немонетарный фактор вр е ў менный характер. в настоящий момент инфляция составлять в годовой выражение 7,6 процент, то быть она высоко, чем на конец прошлый год, что не только превышать целевой уровень на этот год в 5 процент, который мы заявлять в основной направление денежно-кредитный политика, но и выходить за рамка интервал в плюс-минус 1,5 процентный пункт. рост инфляция связывать с комплекс монетарный и немонетарный фактор, такой как рост инфляционный ожидание на фон внешний шок, удешевление рубль, специфический фактор, влиять на рынок продовольствие. для то чтобы вернуть инфляция на траектория снижение, банк россия быть вынуждать повышать ключевой ставка с 5,5 до 7,5 процент, и сейчас прогноз показывать, что при сохранение текущий направленность денежно-кредитный политика инфляция вернуться к целевой уровень в среднесрочный перспектива. несмотря на резкий рост неопределенность под воздействие геополитический фактор, принимать оперативный мера, в тот число по увеличение валютный интервенция, который позволять сохранять и поддерживать финансовый стабильность.
одновременно с решение задача по снижение инфляция банк россия постоянно совершенствовать свой механизм рефинансирование, что позволять банк получать у центральный банк необходимый ликвидность. для это быть расширять перечень инструмент предоставление ликвидность, в тот число под залог нерыночный актив, то быть кредит экономика. лето 2013 год быть проводить годовой аукцион по предоставление ликвидность под такой актив, а потом зарабатывать система регулярный трехмесячный аукцион. реализация весь этот мера позволять банка россия увеличивать валовый кредит в прошлый год на 1,8 триллион рубль — до 5 триллион, а к конец первый квартал текущий год его объем вырастать до 5,6 триллион рубль.
кроме то, для стимулирование банковский кредитование инвестиция — а это основной проблема в условие нехватка длинный деньги — мы прибегать к такой нестандартный инструмент, как трехлетний рефинансирование под залог кредит, выдавать на инвестиционный проект, а также под залог проектный бумага. процентный ставка по этот инструмент устанавливать ниже показатель инфляция, ниже ключевой ставка — на уровень 6,5 процент. но мы это делать такой образ, чтобы не меняться общий направленность денежно-кредитный политика на снижение инфляция.
на протяжение последний год центральный банк придерживаться политика плавать валютный коридор, вводить еще в 2009 год. но на фон тенденция к удешевление рубль общий объем интервенция в 2013 год составлять почти 27 миллиард доллар сша, а в январь — июнь этот год в связь с рост неопределенность банк потратить на интервенция свыше 40 миллиард доллар. интервенция быть проводить не с цель удержание курс в определенный точка, а для сдерживание чрезмерный колебание, который мочь бы угрожать стабильность финансовый система.
традиционно население обращать большой внимание на курс, хотя значение показатель инфляция для благосостояние существенно высокий. дело в то, что гражданин получать зарплата в рубль, тратить и сберегать в основной тоже рубль, и поэтому для подавлять большинство население важный поддержание покупательный способность зарплата, чтобы не обесцениваться их рублевый сбережение (напоминать, что 80 процент сбережение население в банк — рублевый), то быть важный именно низкий инфляция, а не уровень курс при весь его значимость. для предприятие также важный низкий инфляция, который позволять прогнозировать инвестиция на более длительный перспектива. мы прекрасно осознавать, что значительный вклад в инфляция вносить так называть немонетарный фактор, прежде все рост тариф на услуга естественный монополия, жкх, и заявлять мы траектория снижение инфляция до 4 процент в трехлетний период основываться на принимать правительство решение о параметр сдерживание рост этот тариф, мы рассчитывать, что этот параметр сохраняться в неизменность.
второй направление деятельность банк связывать с ситуация в банковский сектор и политика в сфера регулирование и надзор. банковский система в целое оставаться устойчивый, несмотря на возрастать неопределенность и замедление темп экономический рост. о ее устойчивость можно судить и по регулярный стресс-тесто, который провожать банк россия. и именно устойчивость большинство российский банк позволять они достаточно плавно внедрять в свой практика и международный стандарт "базель-3".
в 2013 год темп рост кредитование банк нефинансовый организация не изменяться по сравнение с 2012 год и составлять 12,7 процент, при этот темп рост кредитование малый и средний бизнес увеличиваться более быстрый темп, чем кредитование нефинансовый организация в целое, в среднее на 14,8 процент. доля просрочивать задолженность снижаться с 4,6 процент до 4,2 процент. в январь — май этот год темп рост кредитование нефинансовый организация ускоряться по сравнение с 2013 год и составлять 16—18 процент. в этот относительно высокий показатель отражаться и эффект от возврат российский заемщик с закрывать для они внешний рынок.
такой образ, общий темп рост кредитование оставаться достаточно высокий, однако с точка зрение экономический рост и текущий ситуация важно не столько наращивать объем кредитование, сколько изменять его структура и увеличивать доля кредитование инвестиция, но хотеть еще раз подчеркивать, что для это нужный конкурентоспособный проект с отдача. задача создание новый проект по снижение издержки стоить не только перед банковский система, но и перед экономический субъект, и в целое экономический политика должный быть направлять на создание условие для то, чтобы такой проект появляться не единичный, а в большой количество.
в отраслевой структура в прошлый год опережать темп расти кредитование производство кокс, нефтепродукт, транспортный средство, оборудование, в тот же время в сельский хозяйство кредитование за год вырастать на 10,3 процент, при это закредитованность сельхозпроизводитель, количество просрочивать кредит вдвое высокий, чем в другой отрасль. чтобы решать накапливаться в сельский хозяйство проблема и избегать нарастание закредитованность производитель, необходимый мера по повышение доходность сельскохозяйственный производство.
в 2013 год банк россия уделять особый внимание снижение системный риск в сектор потребительский кредитование, в результат что темп прирост необеспеченный потребительский кредитование замедляться с 53 процент в 2012 год до 24 процент в май 2014 год. этот снижение обусловливать усиленный рост просрочивать задолженность по кредит физический лицо, однако мера, предпринимать банк россия по урегулирование этот рынок, способствовать то, что создавать резерв покрывать возможный потеря банк. в настоящий время в портфель банк необеспеченный потребительский кредитование замещаться на ипотечный кредит и кредит производственный компания. так, темп рост ипотечный кредит составлять сейчас 34 процент в годовой выражение.
свой задача в сфера регулирование и надзор банк россия видеть в то, чтобы развитие банковский сектор быть сбалансированный и не приводить к потеря устойчивость банк. банк становиться вести более осмотрительный кредитный политика, более адекватно оценивать риск по ссуда, формировать резерв на возможный потеря. о последний свидетельствовать в тот число снижение прибыль банк на 13,7 процент в этот год и рост резерв более чем на 20 процент. сокращаться объем сомнительный операция. по оценка банк россия, в 2013 год вывод капитал из российский федерация по сомнительный основание снижаться на треть, до 26 миллиард доллар сша, этот показатель продолжать снижаться и в этот год, однако мы понимать, что сомнительный операция мочь перетекать и в другой сектор финансовый рынок, и здесь необходимый усиление регулирование и надзор.
один из следствие усиление надзор становиться увеличение количество отзыв лицензия. так, во второй полугодие прошлый год лицензия быть отзывать у двадцать девять организация, с начало 2014 год отзывать тридцать шесть лицензия. у банк быть большой проблема с качество актив, у многий — недостоверный отчетный данные, часть банк быть замешать в проведение сомнительный операция в крупный масштаб. мы рассматривать отзыв лицензия как крайний мера, когда иной возможность воздействие уже исчерпывать, однако объем проблема, вскрываться после отзыв лицензия, показывать, что мы нужно кардинальный повышать ответственность собственник и руководитель банк за состояние дело в банк — они не должный оставаться безнаказанный, потому что за результат их деятельность вынуждать расплачиваться государство, кредитор и часть вкладчик. подделка документ и создание схема вывод средство не предотвращать только мера надзор, поэтому банк просить законодатель принимать решение о введение уголовный ответственность за фальсификация финансовый отчетность.
теперь о санирование. банк россия принимать такой решение, если быть для это экономический основание, с учет системный значимость тот или иной банк. в качество один из свой задача в область банковский регулирование банк россия видеть развитие здоровый конкуренция в банковский сектор. мы считать важный развитие банк с разный структура собственность, и частный, и государственный, невзирая на масштаб деятельность, и выведение с рынок недобросовестный игрок. это позволять улучшать свой позиция именно добросовестный банк и быть способствовать здоровый конкуренция в банковский сектор.
третий направление — регулирование в сфера финансовый рынок. это сравнительно новый сфера деятельность банк россия, соответствовать полномочие мы получать в сентябрь прошлый год после вступление в сила изменение в законодательство о мегарегулятор. в настоящий момент весь необходимый организационный изменение проводить, плавный передача функция от федеральный служба по финансовый рынок банка россия завершать. и конечно, у мы в этот сфера оставаться еще много нерешенный проблема и задача.
первый. особый внимание и в прошлый год, и в этот год уделяться развитие пенсионный отрасль, для то чтобы пенсионный накопление гражданин превращаться в долгосрочный инвестиционный ресурс и быть надежный образ защищать. поэтому быть создавать условие для акционирование негосударственный пенсионный фонд и для внедрение система гарантирование право застраховывать лицо. банк россия согласовывать акционирование четырнадцать негосударственный пенсионный фонд, и, по наш расчет, этот система гарантирование зарабатывать с 1 январь следующий год.
второй — страховой рынок. здесь наш задача — наведение порядок на рынок обязательный страхование автогражданский ответственность. проблема копиться год, базовый тариф не повышаться в течение одиннадцать год, без внесение поправка в соответствующий закон этот узел не разрубать. мы должный создавать такой бизнес-модель на рынок, который позволять страховщик работать эффективно, не уходить с рынок, и мы нужный законодательство, который надежный образ быть регулировать и защищать весь право застраховывать.
третий. в прошлый год благодаря законодатель впервые появляться закон, регулировать быстро расти рынок микрофинансирование, и быть вносить ключевой изменение в законодательство, благодаря этот сейчас мы провожать работа по развитие специальный, единообразный регулирование между кредитор и заемщик вне зависимость от тип кредитор.
четвертый. неотъемлемый часть надзорный процесс за страховой компания и пенсионный фонд являться использование актуарный заключение. в конец 2013 год быть принимать законодательство, регулировать актуарный деятельность, который прежде все направлять на обеспечение качественный уровень актуарный оценка, и мы, безусловно, быть реализовывать он.
четвертый направление — развитие национальный платежный система. этот тема приобретать особый значимость в связь с недавний событие и отключение некоторый наш банк от международный платежный система. мы реализовывать свой стратегия развитие национальный платежный система, и, конечно, в близкий время быть делать акцент на реализация законодательство, который быть недавно принимать парламент, по развитие собственный платежный инфраструктура. у мы создавать специальный комиссия, который отбирать хороший технологический решение на основа российский разработка, технология, мы создавать акционерный общество — оно находиться в стадия регистрация, — для то чтобы появляться оператор национальный система платежный карта, то быть мы быть развивать национальный система платежный карта. на первый этап банк создавать канал межбанковский взаимодействие, для то чтобы в краткосрочный перспектива снижать риск, если они появляться, и сейчас уже свыше 90 процент прямой участник международный платежный система сформировывать такой канал межбанковский взаимодействие, то быть, если когда-то кто-то из они отключать, они смочь они пользоваться. при это хотеть отмечать, что для международный платежный система сохраняться возможность продолжение работа на российский рынок.
в заключение я хотеть бы поблагодарить государственный дума за очень плодотворный сотрудничество, взаимодействие, мы подробно обсуждать отчет на заседание рабочий группа, экспертный совет, комитет. отчет у мы достаточно подробный, я в свой выступление, конечно, затрагивать только часть, и то не весь, важный вопрос. надеяться, что такой взаимодействие быть продолжать, особенно в часть принятие важный, на мой взгляд, для развитие финансовый сектор закон, на такой тема, как введение уголовный ответственность за фальсификация финансовый отчетность, скорый принятие изменение в закон об осаго, принятие изменение в законодательство, в коап, позволять сделать надзор более эффективный, а также введение дифференцированный взнос банк в фонд страхование вклад, что позволять останавливать некоторый недобросовестный, агрессивный политика банк. над законодательство мы работать вместе с депутат, и я надеяться, что весь этот решение быть принимать и мы такой активный взаимодействие продолжать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
переходить к содоклад. выступать вадим валентинович кумин, первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок. как я уже сказать, три содоклад по семь минута, но с учет сегодняшний очень напряженный, большой повестка мы быть благодарный весь содокладчик, если они сделать более компактный и лаконичный содоклад.
пожалуйста.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот год комитет государственный дума по финансовый рынок использовать особый формат рассмотрение годовой отчет центральный банк россия в связь с передача банка россия функция мегарегулятор, существенно расширять его полномочие по надзор и контроль в сфера финансовый рынок. состояться семь заседание рабочий группа, один из который закрытый. мы удаваться устанавливать хороший взаимодействие с центральный банк, получать во многое исчерпывать ответ на интересовать мы вопрос, это позволять оценивать работа центральный банк как в полный объем, так сказать, так и по отдельный направление. комитет отмечать возрастать уровень подготовка отчет за 2013 год, значительно возрастать: структура отчет быть дорабатывать в соответствие с новый полномочие, предоставлять банка россия.
несколько слово об экономический ситуация. в 2013 год происходить замедление рост экономика, вызывать структурный причина. рост быть достигать в основное по вид деятельность, связанный не с создание, а с перераспределение готовый продукт, такой как оптовый-розничный торговля, финансы и операция с недвижимость. пострадать в большой степень высокотехнологический отрасль, а также сельский хозяйство. при это инвестиционный процесс в обрабатывающий промышленность, собственно говорить, еще более замедляться и натолкнуться на дефицит внутренний источник для финансирование инвестиция. отечественный бизнес при это все трудно конкурировать со свой иностранный коллега, пользоваться масштабный поддержка система стимулирование экономика развитый страна, в который активный участие принимать в тот число и центральный банк соответствующий страна.
в 2013 год наблюдаться превышение целевой ориентир по инфляция, однако превышение быть достигать за счет в основной немонетарный фактор, поэтому центральный банк не ужесточать денежно-кредитный политика. повышаться гибкость курсовой политика банк россия, однако событие уже 2014 год показывать, что, мочь быть, в этот вопрос спешить не стоить, необходимо действовать согласно складываться ситуация. в 2013 год быть принимать комплекс мера по расширение инструмент рефинансирование банковский система: прорыв быть введение ключевой ставка на уровень 5,5 процент, последовательно снижаться ставка по операция рефинансирование на длительный срок, впервые быть проводить кредитный аукцион под залог нерыночный актив до двенадцать месяц. весь это приводить к увеличение доступность и снижение стоимость кредит для экономика в 2013 год, поэтому позволять положительно оценивать деятельность центральный банк в область денежно-кредитный политика. в текущий год, когда банк россия сталкиваться с новый вызов, разработка инструмент рефинансирование должный быть продолжать.
в область банковский надзор в 2013 год выявлять значительный недостаток, но прежде все мы заставлять обращать на этот внимание значительный увеличение количество факт искажение банк отчетность и вывод актив из банковский система. поэтому мы обращать внимание на надзор и приходить к вывод, что недостаток в система надзор нарастать как минимум с 2009 год, в отчетный же год они выходить в публичный плоскость, и новый руководство центральный банк быть принимать достаточно твердый, жесткий мера в отношение провиниться игрок, который выводить актив и быть замешать в сомнительный операция.
в область совершенствование законодательство мы нужно быть подумать в этот связь о то, чтобы вводить некий форма персональный ответственность за качество надзор и вместе с то кратный повышать ответственность недобросовестный участник рынок, который заниматься злоупотребление, выводить актив и производить сомнительный операция. здесь необходимо быть подумать о совершенствование механизм взаимодействие центральный банк с правоохранительный орган — в настоящий время правоохранительный орган зачастую бездействовать в этот вопрос, что позволять оставаться безнаказанный недобросовестный участник рынок, — поэтому быть необходимый доработка законодательный база, и мы здесь готовый к сотрудничество.
продуктивный направление работа быть борьба с легализация преступный доход — как сказать эльвира сахипзадовна, на треть сокращаться такой операция за отчетный период.
кроме то, мы внимательно изучать отчетность по новый полномочие центральный банк, здесь происходить стадия становление, поэтому оценка этот работа пока мы казаться невозможный и преждевременный. мы высказывать пожелание по улучшение статистический работа в этот направление, и соответствовать служба цб вести в этот часть серьезный деятельность. мы хотеть бы только, чтобы в связь с огромный объем полномочие центральный банк двигаться в сторона исключение регулятивный арбитраж, когда на финансовый рынок один из вид деятельность априори становиться выгодно, чем другой вид деятельность.
в область национальный платежный система тоже быть актуальный вопрос. мы высказывать пожелание о совершенствование и экспансия на международный рынок такой система, а также о необходимость введение в связь с новый закон ответственность банк за соблюдение требование об уведомление клиент о весь платежный операция в бесплатный вид, сейчас здесь быть злоупотребление.
подводить в целое итог, мы отмечать повышение информационный открытость цб — наш взаимодействие развиваться, и, собственно говорить, мы благодарить центральный банк за совместный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
поскольку мы не услышать последний фраза доклад от комитет по финансовый рынок, так как микрофон выключаться, я воспроизводить она в начало свой выступление: комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать отчет к сведение.
отнимать у свой выступление двадцать секунда, я хотеть бы обращать внимание на следовать. коллега, на самый дело я казаться, что обсуждение отчет центральный банк должно идти в закрытый режим, — любой обсуждение вопрос, связывать с финансы, то более такой болезненный, как у мы в страна, любой неосторожно бросать слово мочь наносить очень серьезный ущерб. на самый дело это и обращение ко все тот, кто быть задавать вопрос и выступать в этот зал. но именно поэтому заключение комитет по бюджет состоять из два с половина строчка: комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать годовой отчет и рекомендовать государственный дума принимать он к сведение.
а теперь я хотеться бы останавливаться на вопрос, который на самый дело очень важный, потому что мы прекрасно понимать, что отчет по 2013 год — это не только отчет о проделывать работа, то более в середина год меняться функция центральный банк, меняться его цель, более то, даже программа и прогноз, который делаться центральный банк на 2013 год, делаться до эльвира сахипзадовна, это важный этап при подготовка основной направление денежно-кредитный политика, который определять развитие страна уже в следующий год и на последующий период время. вот в этот план я бы и хотеться сейчас поговорить об отчет центральный банк, именно это я и поручать сделать комитет по бюджет.
изменяться цель деятельность центральный банк, и к цель, который быть всегда — защита и обеспечение устойчивость рубль и так далее (не быть далеко тратить время на зачитывание), — добавляться: формирование условие рост. кстати, я считать, что более безумный формулировка быть не мочь, потому что, строго говорить, цель мочь совпадать, мочь не совпадать, но я думать, что ни у кто сегодня не возникать сомнение в то, что центральный банк должный быть независимый в свой деятельность. этот мысль, который приходить, если не ошибаться, в голова швед четыреста год то назад, пока еще не ставиться под сомнение и, надеяться, не быть ставиться под сомнение и в наш парламент.
на что с этот точка зрение я хотеться бы обращать внимание. вот у мы минфин отвечать за бюджет, минэкономразвития отвечать за рост, цб (и это справедливо) отвечать за инфляция — а кто у мы отвечать за экономика в целое? я понимать, что отчет центральный банк на этот вопрос давать ответ не мочь, и он бессмысленно там искать, но именно на этот, мочь быть, главный, основной вопрос мы с вы, депутат государственный дума, приходиться давать ответ. на самый дело для то, чтобы экономика успешно развиваться, нужный всего два небольшой составлять: первый — это нормальный правило и второй — этот доверие, верно, не просто атмосфера доверие, а вот такой позитивный настроение. если не быть один из этот компонент, устойчивый, нормальный рост невозможный.
что касаться нормальный правило, я думать, что и профильный комитет, и центральный банк проделывать огромный работа по совершенствование законодательство (я так понимать, что даже со страховой компания скоро покончить), а вот что касаться весь остальное... справедливо ставиться вопрос об ужесточение норма в отношение собственник банк, ведь то, что мы начинать вычищать система, говорить о то, что государство принимать ответственность за последствие деятельность человек, который ни за что не отвечать, и это уже мяч на наш площадка.
что же касаться доверие, мы весь время говорить: давать кредитовать экономика. я вот вы сообщать, что на самый дело в 2012 год быть самый большой за последний год вливание государственный средство в экономика и именно 2012 год — это первый год, когда у мы начинаться спад. кстати, хотеть обращать внимание, что исторически самый большой государственный поддержка экономика в советский союз приходиться на 1986—1987 год, однако вложение государство не быть обеспечивать институциональный преобразование, и что за это последовать, мы с вы хорошо помнить. в такой ситуация никакой деньги цб не заменять нормальный инвестиционный климат, и цб не кредитовать банка, цб давать они ликвидность, обеспечивать устойчивость банковский система. с другой сторона, понимать, что никакой экономика просто не мочь существовать без нормальный, надежный банковский система, хотеть обращать внимание на то, что, если в страна надежный предприятие, надежный организация оставаться только банк, экономика тоже просто рухнуть. следовательно, надо находить баланс.
и здесь не мочь не сказать о прогноз. посмотреть на прогноз... кстати, у цб быть три вариант прогноз, я отбрасывать тот, в который 121 доллар — цена на нефть, 7,6 процент — рост инвестиция, 4 процент — рост ввп, то более что цб руководствоваться другой, давать быть считать, что этот из область ненаучный фантастика. так вот, если мы взять даже негативный прогноз цб, что цена на нефть опускаться до 73 доллар за баррель, у мы золотовалютный резерв должный быть бы сокращаться мало, чем они реально сокращаться.
вот эльвира сахипзадовна ходить на заседание фракция и блестяще говорить про отток капитал. мы правильно говорить: да, человек от рубль переходить на валюта, более то, они забирать деньги из банк и переносить из нормальный банк в стеклянный банк, — но давать говорить не только о то, что происходить, а почему это происходить. я понимать, что это не проблема цб, более то, цб этот проблема решать не мочь — только вместе, когда государство быть консолидированный действовать, этот проблема вообще можно решать.
сегодня у мы разный прогноз. да, прогноз цб точно, чем прогноз минэкономразвития в прошлый год, в этот раз он опять оказываться точно, мы видеть это. карл маркс говорить, что критерий истинность знание являться практика, но денежно-кредитный политика у государство мочь быть только один. я много мочь бы говорить о мера, но на самый дело, если мы с вы все-таки наконец прийти к то, что быть субсидировать ставка по кредит — а это совместный работа, — это быть огромный шаг, и он надо сделать.
мы предлагать принимать к сведение годовой отчет центральный банк.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство внимательно рассматривать отчет центральный банк россия за 2013 год.
комитет положительно оценивать изменение, происходить в работа центральный банк. существенно изменяться подход к регулирование и надзор за банковский сектор, быть принимать мера, направлять на его оздоровление, в тот число за отчетный период быть отзывать 32 лицензия у финансовый неустойчивый организация. банк россия быть принимать стратегия развитие национальный платежный система, что позволять, на наш взгляд, создавать здоровый конкуренция в данный сфера на российский рынок. в 2013 год банк россия проводить гибкий денежно-кредитный политика: быть принимать ряд мера по совершенствование система инструмент денежно-кредитный политика и расширение доступ кредитный организация к операция рефинансирование.
вместе с то комитет обращать внимание на следующий момент. здесь уже быть сказать по повод спад рост экономика: в 2013 год происходить, на наш взгляд, да и, наверное, на взгляд общественность, резкий замедление темп экономический рост: за прошлый год планироваться получать 3,6 процент рост ввп, получать мы, как вы знать, в конец год 1,3 процент. экономика страна продолжать основываться на экспорт сырьевой ресурс и товар низкий передел, при это продолжаться рост импорт продукт глубокий переработка — это оборудование, техника, потребительский товар и так далее. при такой складываться экспортно-импортный структура возможный только усиление падение темп экономический рост. сегодня на фон физический и моральный износ основной фонд, аварийный состояние инфраструктура один из самый действенный инструмент развитие экономика являться инвестиция именно в реальный сектор, в инфраструктура и в сельский хозяйство.
для радикальный изменение ситуация в экономика, по укрупнять расчет наш экономист-эксперт, для создание современный конкурентоспособный материально-технический база необходимый вложение около 4 триллион рубль в реальный сектор ежегодно, из они 2 триллион рубль — на модернизация действующий производство и 2 триллион рубль — на создание новый производство. только при такой стабильный условие финансирование возможный полный модернизация экономика и изменение структура ввп лишь за 15 год, то быть срок достаточно большой. и здесь, конечно, роль центральный банк, на наш взгляд, должный быть ключевой.
в тот же время за 2013 год прирост объем кредитование реальный сектор экономика по сравнение с предыдущий год, к сожаление, оставаться неизменный, а кредитование субъект малый и средний бизнес уменьшаться по сравнение с предыдущий год. хотеться бы отмечать, что в 2013 год преграда реальный бизнес в получение кредит только увеличиваться. коммерческий банк повышать требование к предоставление залоговый масса для обеспечение кредит, увеличиваться срок рассмотрение заявка для получение кредит с два-три месяц до четыре-восемь месяц, увеличиваться объем документ, который необходимый для принятие решение в кредитный комитет банк. в большинство кредитный договор присутствовать положение о возможный односторонний, со сторона банк, изменение условие договор, в тот число об увеличение процентный ставка. несмотря на давать в отчет цб о снижение процентный ставка в 2013 год, фактически процентный ставка для реальный сектор экономика только вырастать. при это необходимо отмечать, что высокий процентный ставка при ограниченный рентабельность заемщик — это не гарантия возврат кредит, а, скоро, наоборот, инструмент повышение риск невозврат.
как в 2013 год, так и сегодня единственный механизм финансирование капитальный вложение предприятие, кроме собственный средство сам предприятие, являться кредит, выдавать банка под существующий залог уже действующий предприятие. в результат такой политика создание новый производство, как мы понимать, просто невозможно из-за отсутствие инвестиционный финансирование.
нельзя не отмечать, что центральный банк в этот год разрабатывать мера по стимулирование проектный финансирование. начинать совместный работа по повышение доступность финансовый ресурс для предприятие реальный сектор экономика. однако предлагать мера, по наш мнение, все еще далекий от рабочий механизм, который обеспечивать массовый проектный финансирование. например, сегодня центральный банк предлагать обеспечивать рефинансирование банк на три год по ключевой ставка минус 1 процент, то быть кредитование банк быть примерно под 6,5 процент. при это, эльвира сахипзадовна, очень хотеться бы, чтобы вы этот процесс проконтролировать, потому что, как мы понимать, наш предприятие быть получать кредит опять по ставка не менее 12—15 процент, что очень нежелательно. также непонятно, какой ставка центральный банк быть по прошествие три год, так как мы весь знать: для то чтобы построить новый производство или он модернизировать, необходимый... срок окупаемость такой проект где-то от пять до десять год. кроме то, неясный механизм отбор проект и предоставление государственный гарантия.
то не менее центральный банк в отчетный период, в 2013 год, сделать важный шаг для решение вышеперечисленный проблема, и комитет это движение вперед поддерживать. с учет излагать комитет рекомендовать принимать к сведение годовой отчет центральный банк за 2013 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
переходить к вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый эльвира сахипзадовна, вы все правильно отмечать, кроме один. вот смотреть, банк — кровеносный система экономика любой страна, инфляция — необеспеченность денежный масса товар, но сельский хозяйство увеличивать долг за прошлый год на 500 миллиард (они уже много 2 триллион!), промышленность заплатить по процент много, чем получать кредит, консолидированный бюджет увеличивать долг с 1,4 триллион уже до 2 триллион. сказать, пожалуйста, в что причина нарастание долг и отсутствие реальный долгосрочный инвестирование? у японец, например, минусовый ставка по кредит для инвестирование в инфраструктура.
и второй. кто из ваш заместитель отвечать за восстановление банковский система крым?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос.
второй вопрос короче, с он начинать. отвечать банк россия, быть специалист по разный направление: по платежный система — тот, кто отвечать за платежный система, по развитие банковский структура соответственно тот, кто отвечать за банковский регулирование, а в целое координировать работа мой заместитель сухов михаил игоревич.
что касаться долгосрочный финансирование и долгосрочный кредит, я с вы абсолютно согласный, что это для мы сейчас ключевой вызов, ключевой задача. для экономический рост мы нужный инвестиция в модернизация, в производительность труд, нет вопрос, но для это нужный весь комплекс мера, не только дешевый деньги, не только длинный кредит. я уже сказать о тот мера, который предпринимать банк россия, который в наш компетенция: первый — этот создание условие для снижение инфляция, второй — наш нестандартный мера, трехлетний мера. но для то чтобы быть длинный финансирование, нужный хороший проект, а для это нужно снижать административный барьер, нужно сдерживание тариф на услуга естественный монополия и так далее, чтобы проект быть окупать. поэтому этот движение, в который участвовать все, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, мы видеть, что основной метод оздоровление банковский система вы избирать отзыв лицензия. вместе с то санация — это форма, который много устраивать и население наш страна, держатель вклад, и индивидуальный предприниматель, и частный, и малый, и средний, и крупный бизнес. мы понимать, что для вы отзыв лицензия — это более понятный и мало рискованный шаг, вместе с то вы же контролировать банк, и сегодня объем бумага, который обмениваться банк, не то что достаточный, он даже излишний. в что проблема, почему мы не мочь до сей пора вводить основной форма — санация — при такой контроль? мочь быть, мы не тот параметр контролировать и не тот контролировать?
набиуллина э. с. для мы не просто отзывать лицензия, уверять вы. каждый решение об отзыв лицензия — этот сложный решение, и перед принятие решение об отзыв мы каждый раз, безусловно, учитывать весь последствие, смотреть возможность санация, и мы санация применять и в прошлое, и в этот год. мы применять она в тот случай, если она экономически оправданный: средство, который выделяться на санация, безусловно, должный быть сопоставимый с тот средство, который нужно выплачивать застраховывать вкладчик из АСВ. при прочий равный условие мы, конечно, принимать решение о санация, хотя, на мой взгляд, санация — не самый хороший решение. не нужно доводить ни до отзыв лицензия, ни до санация — нужно предупреждать проблема на ранний стадия. мы работать не только над решение накапливаться проблема, но и над то, чтобы на ранний стадия этот вопрос решать. для это, еще раз подчеркивать, необходимый усиление ответственность собственник и менеджер. мы действительно запрашивать большой объем информация, и если быть оставаться безнаказанный подделка этот информация, то, конечно, надзор быть неэффективный. я казаться, нужно обязательно работать в этот направление, и, еще раз повторять, санация мы применять, когда она экономически целесообразный.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к. уважаемый эльвира сахипзадовна, в настоящий время в российский федерация действовать много тридцать регистратор, ведущий реестр акционерный общество, в число который стратегический предприятие и предприятие опк. вызывать озабоченность тот факт, что часть российский регистратор полностью контролироваться из-за рубеж, при это структура собственность непрозрачный, а бенефициар неизвестный. как вы относиться к введение дополнительный мера по обеспечение прозрачность структура собственность и установление дополнительный требование к раскрытие бенефициар и регистратор, который являться профессиональный участник рынок ценный бумага?
набиуллина э. с. выбор регистратор осуществлять сам предприятие-собственник, насколько я помнить, решение совет директор или наблюдательный совет. подавлять большинство наш стратегический оборонный-промышленный предприятие находиться под контроль государство, и государство, как контролировать собственник, мочь принимать решение о введение соответствующий ограничение по выбор регистратор. но я казаться, что вопрос, нужно ли вводить этот ограничение, находиться в компетенция правительство, а с то, что необходимый информация по регистратор, по собственник, бенефициарный собственник, конечно же, нужно раскрывать, я согласный.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, сделать реальный участие гражданин в финансирование капитальный ремонт свой дом невозможный без льготный кредит собственник квартира под гарантия государство. что мочь помогать центробанк в решение этот проблема? возможно, вы сказать, какой помощь должный быть оказывать законодатель в решение этот проблема. это острый проблема — пока она на второй место, но я думать, что она снова выходить на первый место.
набиуллина э. с. действительно, проблема финансирование капремонт один из самый острый. здесь возможный схема с участие банковский кредитование, но для банк, безусловно, этот сфера достаточно рискованный. на мой взгляд, развивать банковский кредитование можно, только принимать мера господдержка. вы совершенно правильно сказать, что это мочь быть льготный кредитование, либо субсидирование процентный ставка, либо какой-то форма госгарантия, — это позволять развивать этот сфера, и банк быть кредитовать. но я казаться, что это также много вопрос к правительство, чтобы такой программа быть.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
эльвира сахипзадовна, перетекание мировой финансовый кризис 2008 год в наш страна объяснять интегрированность она в мировой финансовый система. из это следовать, что принятие ключевой решение мировой финансовый регулятор должно непосредственно отражаться на наш действительность. весна этот год глава фрс джанет йелльный заявлять о то, что в 2015 год учетный процентный ставка быть составлять не 0,25 процент, как сегодня, а 2,5—3 процент, а следовательно, стоимость обслуживание кредит мочь возрастать в раз. по данные счетный палата, сегодня консолидировать долг российский федерация, номинировать в иностранный валюта, составлять свыше 700 миллиард рубль, то быть свыше 30 процент ввп. как вы считать, возможный рост учетный ставка, о который говорить госпожа йелльный?
набиуллина э. с. прежде все я не помнить, чтобы она заявлять о точный срок повышение ставка, о размер и срок. повышение ставка, безусловно, возможно по мера нормализация политика, потому что нынешний политика — это политика денежный смягчение, но срок действительно быть определять фрс, если об это быть вопрос. видимо, вы хотеть о что-то еще спрашивать?
мы действительно весь связанный, многий, практически весь крупный страна действовать на мировой финансовый рынок. повышение ставка и ожидание повышение ставка федеральный резервный система уже в прошлый год приводить к отток инвестор с развивающийся рынок на рынок ведущий страна, на американский рынок. конечно, это влиять и на наш курс, мы такой сценарий оценивать, и, на наш взгляд, у мы быть весь инструментарий, для то чтобы, если этот колебание быть чрезмерный, сдерживать они.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, ни для кто не секрет, что экономика нуждаться в кредит, а регулятор усиливать давление на небольшой банка, в тот число региональный, следствие что являться высокий процентный ставка и снижение темп рост. планировать ли сбербанк дифференцировать подход к банковский регулирование? и стоить ли мы гнаться за иностранный мода на "базель-2", "базель-3" или хорошо подумать о наш собственный экономика?
прежде чем вы отвечать, высказывать такой пожелание, предложение от фракция лдпр: рассматривать в 2014 год — в год присоединение к россия крым и севастополь — возможность выпуск новый банкнота номинал 10 тысяча рубль с изображение достопримечательность севастополь: памятник адмирал нахимов, памятник затапливать корабль, владимирский собор, — чтобы крым быть с мы не только духовно — в наш мысль, но и материально — в наш карман и кошелек.
набиуллина э. с. начинать со второй вопрос.
председательствующий. это быть не вопрос, это просто пожелание.
набиуллина э. с. рассматривать, хорошо.
что касаться внедрение стандарт "базель-3" и так далее, это такой усиление надзор, это общемировой тенденция. во многое из предыдущий кризис быть извлекать урок, связывать с недостаток регулирование. безусловно, вводить регулирование и международный стандарт, мы анализировать соответствие их состояние российский экономика, состояние российский банковский система, обязательно консультироваться с банковский сообщество, когда необходимо, устанавливать переходный период. но хотеть сказать, что банковский система в целое готовый к внедрение этот стандарт, и это хорошо она характеризовать, это характеризовать ее устойчивость. безусловно, нужно дифференцированно подходить, и один из метод диверсифицировать подход — это большой требование к системно значимый банк. если банк системно значимый, то последствие проблема у он более серьезный, это мочь быть последствие в целое для банковский система, и поэтому системно значимый банк должный вести более предусмотрительный политика и даже в условие регулирование, переход на международный стандарт к они должный предъявляться б о ў льшой требование.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в свой доклад вы затрагивать очень важный вопрос о закредитованность население и о тот мера, который банк россия принимать для охлаждение, так скажем, потребительский кредитование. это очень важный. однако просрочивать задолженность перед банка уже быть, по состояние на май она превышать 520 миллиард рубль, а по размер задолженность в микрофинансовый сектор у мы, в общий-то, достоверный данные нет. в этот связь вызывать обеспокоенность два момент. первый — по-прежнему не предъявлять серьезный требование к деятельность по взыскание, этот огромный конфликтный рынок фактически никто не поднадзорный, и второй момент — это процедура реабилитация: соответствующий законопроект, так называть законопроект о банкротство физический лицо, полтора год лежать без движение в комитет по собственность; несмотря на поручение путин, срок исполнение который истекать 10 июнь, движение нет. как вы оценивать риск в связь с это для банковский система? и какой возможный мера вы здесь видеть?
набиуллина э. с. действительно, это очень важный проблема, и банк россия обращать на она внимание еще в конец 2012 — в начало 2013 год, потому что темп рост необеспеченный кредитование быть очень высокий. сейчас в целое задолженность физический лицо перед банк составлять 10,5 триллион рубль, а просрочивать задолженность, вы правильно сказать, сотавлять 556 миллиард рубль, но банк россия быть принимать весь мера для то, чтобы этот темп сдерживаться, чтобы не быть перекредитованность семья, особенно семья с низкий доход. темп рост потребительский кредитование, необеспеченный кредитование, неуклонно снижаться: если в прошлый год это быть 38 процент (еще высокий темп!), то в этот год — уже 24 процент, но банка создавать необходимый резерв, поэтому мы не видеть никакой большой системный риск для банковский система. но для человек проблема быть, особенно для тот, который накапливать большой долг, и мы нужный механизм цивилизованный урегулирование задолженность человек перед банк, когда они не мочь обслуживать набирать кредит, — конечно, нужно принимать законодательство о банкротство физический лицо! я полностью согласный: законопроект давно уже обсуждаться и нужно ускоренно он принимать. и также согласный с то, что нуждаться в хороший регулирование и коллекторская деятельность, мы здесь должный навещать порядок.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, мы знать, что вы во многое разделять наш позиция в отношение то, что инфляция в россия формироваться в значительный степень за счет немонетарный фактор, и прежде все за счет рост тариф на услуга региональный и федеральный монополия, в тот число за счет рост тариф на услуга жкх. мы, фракция "справедливый россия", свой вклад в борьба с инфляция вносить — мы вносить законопроект об ограничение рост тариф, законопроект о запрет введение социальный норма на электроэнергия, выступать против перекладывание капремонт на плечо гражданин, против несправедливый механизм оплата общедомовый расход. в этот связь вопрос: какой конкретно мера цб планировать для подавление инфляция в ее немонетарный часть, то более что реализация этот мероприятие позволять бы смягчать денежно-кредитный политика в целое?
набиуллина э. с. спасибо.
у мы, к сожаление, нет эффективный способ воздействие на немонетарный фактор инфляция, поэтому мы обязывать проводить политика взаимодействие с правительство, в тот число по тариф на услуга естественный монополия. и я уже говорить в свой доклад, что мы ставить перед себя цель по борьба с инфляция исходить из тот решение по сдерживание тариф, который быть принимать правительство. мы рассчитывать на то, что вот такой сдерживание быть происходить, потому что, если тариф на услуга естественный монополия быть расти более высокий темп, необходимо быть ужесточение денежно-кредитный политика для то, чтобы обуздывать инфляция, а это, скажем так, очень сложный решение, потому что мы видеть, что у мы происходить с экономический рост. с учет немонетарный фактор, конечно, должно быть вот такой взаимодействие, снижение инфляция — это общий задача и центральный банк, и правительство.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос у я следующий. какой вы видеть изменение нормативный регулирование банковский сфера в связь с возможный принятие 3-го число какой-то санкция, который, мочь быть, касаться системообразующий банк, в тот число банк с государственный участие? это первый.
и второй. как вы планировать компенсировать расход АСВ на страховой выплата крымский вкладчик в банк, прекращать свой деятельность на территория полуостров, и быть ли возможность компенсация остаток по счет крымский предприятие, также блокировать украинский банк, прекращать свой деятельность на территория крым?
набиуллина э. с. спасибо.
что касаться санкция, банк, который подпадать под санкция, мы применять наш инструмент. предоставление ликвидность — наш нормальный инструмент, и мы мочь давать банк ликвидность, что и происходить. никакой специальный дополнительный решение от мы не требоваться, иметься инструмент позволять решать этот задача.
что касаться крымский банк. действительно, украинский банк переставать обслуживать крымский клиент, нарушать, по суть дело, свой обязательство перед клиент. но быть принимать законодательный решение, и мы он реализовывать: быть выделять средство для выплата сумма до 700 тысяча рубль, как и по весь страна, в рамка тот вклад, который быть в украинский банк у житель крым, такой выплата уже осуществляться, над это работать АСВ.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый эльвира сахипзадовна, несмотря на очевидный положительный изменение, банковский надзор во многое оставаться формальный и, мочь быть, даже слишком либеральный, сказать, пожалуйста, что банк россия в близкий время намерен сделать, чтобы повышать его качество? у вы для это быть весь ресурс, у вы великолепный заместитель, вот рядом с вы сидеть симановский алексей юрьевич, швецов сергей анатольевич, юдаев ксения валентиновна... да весь ваш заместитель являться большой профессионал, то быть у вы быть весь ресурс для то, чтобы более энергично действовать! мочь быть, стоить проявлять воля? хотя на фон предыдущий мягколиберальный председатель цб вы и выглядеть очень впечатляющий, мочь быть, все же быть смысл более активно защищать банковский сектор в этот контекст?
набиуллина э. с. мы действительно провожать постоянный работа по совершенствование банковский надзор, потому что в банковский система, в банки появляться все более ухищренный способ обход законодательство, поэтому мы должный развивать методология, свой инструментарий, они у мы весь время совершенствоваться, мы это делать. и наш задача, еще раз повторять, переходить к упреждение, выявление проблема на ранний стадия, с то чтобы принимать решение по своевременный стимулирование банк, по исправление этот нарушение, также банк, особенно крупный, должный готовить план самооздоровление на случай возникновение этот проблема. быть применять весь арсенал, который у мы быть.
что касаться содержательный, формальный подход, мы действовать строго в соответствие с норма закон, нормативный документ. у мы пока нет право мотивированный суждение, если вы говорить о содержательный надзор, оно появляться у мы с 1 январь 2015 год, и то по узкий группа вопрос. и конечно, введение право мотивированный суждение для центральный банк — это неоднозначный вопрос, потому что быть риск произвол и коррупция, а мы бы не хотеть, чтобы это быть в банковский надзор. многий страна вводить элемент мотивированный суждение, я предлагать посмотреть, насколько эффективно у мы быть работать система мотивированный суждение, — соответствующий функция мы получать с 1 январь 2015 год — и тогда определять, как далеко двигаться. во всякий случай, мы не быть ослаблять банковский надзор.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, чистый отток капитал из россия в первый квартал 2014 год превышать аналогичный показатель за прошлый период и составлять много 50 миллиард доллар, из они два треть — это конвертация накопление в первый очередь физический лицо в наличность. один из мера по предотвращение отток капитал мочь бы становиться стимулирование обмен финансовый средство не в купюра зарубежный государство, а в драгоценный металл, приоритетный в золотой слиток. механизм, при который банк россия мочь бы реализовывать этот ликвидный актив на условие биржевой стоимость без ндс с наценка 3—5 процент и скупать с аналогичный дисконт, позволять бы укреплять вторичный государственный золотой запас и снижать риск инфляционный потеря население, а также политический риск. целесообразный ли, на ваш взгляд, применение такой мера в нынешний экономический ситуация?
набиуллина э. с. спасибо.
вопрос по золото действительно часто возникать, в тот число о доля золото в золотовалютный резерв, о то, чтобы она увеличивать. насколько я правильно понимать ваш вопрос, речь идти о то, чтобы стимулировать население вкладывать деньги не в валюта, а в золото, в золотой слиток. ну, у я пока сдержанный отношение к это, сказать так, потому что сам по себя золото, наверное, не очень удобный для гражданин актив для сбережение. во-первых, нужно иметь большой сбережение для то, чтобы покупать слиток золото, во-вторых, цена на золото очень волотильный, вот если вы посмотреть данные за предыдущий год, она мочь колебаться очень активно. некоторый центральный банка, например индийский, наоборот, дестимулировать население покупать золото, а стимулировать хранить деньги в банки, в финансовый актив, потому что тогда деньги население работать на экономика. я думать, что магистральный для мы путь — это все-таки снижение инфляция, чтобы защищать сбережение население от проедание их инфляция, тогда они быть хранить деньги в банк, а не в наличный валюта, не в золото — вот над что мы должный работать. а к то, чтобы стимулировать вклад в золото, я относиться с настороженность, сказать так.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
вадим валентинович кумин, пожалуйста, приготавливаться.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы уже затрагивать тема вкладчик крым и тема выплата в размер 700 тысяча рубль. да, это касаться 90 процент вкладчик, однако среди пострадавший быть человек, который иметь вклад свыше 700 тысяча рубль, причем они формировать вклад во вполне устойчивый организация и становиться жертва форс-мажор. в связь с это, мочь быть, для крым сделать исключение и осуществлять выплата весь пострадавший вкладчик, то более что, по предварительный оценка, сумма, выделять на возмещение данный вклад в крым, достаточный для решение данный вопрос?
набиуллина э. с. действительно острый вопрос, но я исходить из следующий: решение принимать законодатель, безусловно, но при принятие решение, я казаться, важно соблюдать принцип равенство право гражданин россия на весь территория: у мы весь гражданин россия застраховывать на сумма до 700 тысяча рубль. житель крым, который держать деньги в украинский банк, быть застраховывать украинский государство, просто украинский банк переставать выполнять свой обязанность перед этот человек. российский государство взять на себя, по суть дело, этот ответственность, и быть выделять значительный ресурс, 60 миллиард рубль, из прибыль центральный банка для этот выплата. при это средство в крымский банк быть застраховывать украинский государство на сумма 200 тысяча гривна — этот сумма сопоставимый с наш страхование, она быть, мочь быть, чуть-чуть высоко в начало март, а сейчас из-за то, что гривна снижать свой курс, она уже мало, чем наш 700 тысяча. то быть и украинский государство гражданин обещать какой-то уровень страховка, кроме ощадный банк, поэтому, на мой взгляд, мы сейчас важно выплачивать деньги, до 700 тысяча, застраховывать вкладчик.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. выступать вадим валентинович кумин.
сергей вячеславович, готовиться, пожалуйста, подходить близко к трибуна.
кумин в. в. уважаемый коллега, в минувший год в центральный банк смениться руководство, существенно расширяться полномочие центральный банк. проходить год, и мы мочь сказать, что удовлетворять наш общение и уже уверять, что новый команда, новый председатель справляться с возлагать на они задача. мы хотеть отмечать значительно возрастать уровень конструктивность в отношение между банк и парламент, и это залог то, что роль центральный банк в финансовый система страна и далеко быть расти.
я не хотеть бы сейчас повторять положение, который излагать в отчет комитет, то более что цб знать, что мы тоже принимать участие в подготовка этот отчет, я хотеть бы поговорить о ситуация в общий.
так получаться, что новый команда приходить тогда, когда фактически полностью изменяться экономический реальность, сейчас мы жить вообще в другой условие. почему условие другой? потому что источник традиционный кредит сейчас практически весь разрушать, то быть экономика не мочь привлекать деньги. международный опыт показывать, что если центробанк, хотя он это, конечно, не нравиться, не взять на себя лидировать роль, то никакой рост экономика не быть — быть рецессия. почему мы говорить, что источник инвестиция исчерпывать? внешний рынок капитал закрывать, иностранный инвестиция нет, внутренний процентный ставка не мочь обеспечивать предприятие нормальный кредит. я это к то говорить, что необходимо и далеко, хотя это сложный и трудно, искать нестандартный возможность, инструмент для рефинансирование банковский система. если экономический агент не мочь сам обеспечивать кредитование экономика, то центробанк должный взять на себя этот роль, как бы сложно и трудный это ни быть. в связь с это я хотеть предлагать мы все вместе все-таки подумать над создание национальный эмиссионный центр, и не только для работа внутри страна, но и, так сказать, для активный продвижение за рубеж. в отчет центробанк многократно подчеркиваться, что сегодня развиваться страна слишком зависеть от федеральный резервный система, и многие это не нравиться и не мочь нравиться. в связь с это россия и центробанк, как флагман, должный предлагать новый роль для наш валюта — мочь быть, она и не быть лидировать, но активный игрок в альтернативный эмиссионный центр мы мочь и должный становиться. в этот направление надо двигаться, мы кажется, невзирая на возможный издержки и сложность начальный период, нужно идти к это планомерно и целенаправленно.
кроме то, я хотеть бы пожелать, чтобы центробанк в полный объем использовать свой возможность по создание научно-исследовательский центр, чтобы центробанк быть у мы крупный заказчик по экономический и финансовый исследование, то более что действительно идти трансформация экономика и появляться все новый и новый фактор. задействовать информационный база цб, кадровый состав банк россия и ресурс банк россия, вполне можно сделать так, чтобы центральный банк становиться основной заказчик по такой исследование. и я думать, что вы, эльвира сахипзадовна, как человек, который приходить из научный среда, и вы, ксения валентиновна, мочь над это подумать, здесь еще далеко не весь возможность исчерпывать. в частность, экономический агент не иметь доступ к иностранный база, а если и иметь, то это очень дорого стоить, а центробанк мочь бы абсорбировать этот информация и выдавать некий исследование, публиковать они в какой-то вид — либо на сайт, либо выпускать специальный сборник, альманах. мы считать, что это быть бы полезно как для повышение общий грамотность, так и для экономический агент.
в целое еще раз хотеть подчеркивать, что наш фракция полностью удовлетворять взаимодействие с центральный банк, но, подчеркивать, наш поддержка сейчас и в дальнейший быть зависеть от то, как центральный банк отстаивать национальный интерес, в тот число и на международный уровень.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сразу хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный отчет и предлагать он принимать. дело в то, что банк работать в новый условие, с новый руководитель, и на сегодняшний день трудно сказать, что сделать, а что не сделать, приводить конкретный цифра и показатель.
в тот же время быть целый ряд недостаток в данный отчет, который, на наш взгляд, необходимо учитывать для регулирование, а дума — единственный орган, который регулировать деятельность центробанк. в частность, отчет не отражать — и об это уже говорить мой коллега — влияние центральный банк на стоимость и срок кредитование различный сектор экономика. я не быть развивать этот мысль, это все понятно.
далее, некоторый положение, выдавать за заслуга центральный банк, являться, на мой взгляд, недостаток его работа и требовать по крайний мера обсуждение. так, рост доход центральный банк от рефинансирование, в первый очередь за счет операция репо, на мой взгляд, не являться он заслуга, поскольку происходить в условие нарастать потребность банковский система в ликвидность.
в 2013 год цб сохранять практически без изменение процентный ставка, но в условие кризис, наверное, такой поведение центробанк не быть оправданный, нужный быть какой-то срочный, оперативный, более разумный мера.
традиционный использование плавать курс в условие кризис вызывать по крайний мера неоднозначный отношение эксперт. конечно, этот условие снижение инфляция, но являться ли это действенный метод, для то чтобы обеспечивать выход из кризис? на наш взгляд, имитация и поддержание искусственный курс рубль на сегодняшний день не соответствовать реальный задача экономика.
эльвира сахипзадовна, я сказать так: лекарство не бывать сладкий, они бывать горький, и если мы ставить во глава угол именно борьба с инфляция, то тогда мы не ставить во глава угол подъем экономика. центральный банк целый ряд вещь не сделать. в частность, доходность резервный внешний актив за 2013 год: доллар — 0,25 процент, евро — 0,04 процент — ну соглашаться, что при условие дефицит деньги в страна это просто смешной! далее. продажа иностранный валюта в 2013 год — 27 миллиард, а в 2012 год покупка — 7,6 миллиард (это к вопрос о то же плавать курс). коэффициент монетизация в страна составлять 50 процент, тогда как для развитый страна это 70—120 процент, в китай — 200 процент. внешний долг российский федерация за 2013 год увеличиваться на 90,6 миллиард доллар, при это 85 процент этот долг приходиться на государственный сектор — это то, что непосредственно мочь регулироваться. недостаточность инструмент финансирование — об это говорить мой коллега, об это говорить банковский сообщество, а самый главное, бизнес и производство. увеличение структурный дефицит банковский ликвидность — это тот проблема, который, к сожаление, не решать в настоящий время. в 1,5 раз увеличиваться остаток по статья "кредит и депозит", и это опять-таки в условие недостаточный ликвидность.
можно перечислять этот недоработка, но главное — то, что (нужно сказать, я полностью согласный с депутат макаров) такой вопрос нельзя выносить на открытый обсуждение. проблема центробанк — это проблема, который должный обсуждаться за закрытый дверь, потому что, я согласный, любой неосторожный слово здесь мочь помешать, и она должный обсуждаться не в течение полтора час, этот серьезный обсуждение вопрос на стык многий отрасль, оно требовать участие многий министр, ведь без решение финансовый проблема страна мы не смочь, к сожаление, решать проблема экономический.
ну, и фракция лдпр подчеркивать, что мы готовый законотворческий поддерживать центральный банк, например, в часть, касаться уголовный ответственность за предоставление недобросовестный отчетность, регулирование деятельность небанковский финансовый структура, — здесь непочатый край работа. и вообще, мы считать, что нужно увязывать с бюджет весь система работа банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович, ну, обсуждение не ограничиваться полтора час, потому что председатель центробанк выступать во весь фракция, да и обсуждение идти в три профильный комитет как минимум.
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы сказать, что мой выступление быть органичный продолжение блестящий выступление наш коллега андрей михайлович макаров, который очень точно и емко рассказывать о задача, стоять перед центральный банк, и очень корректно оценивать работа центральный банк. в свой очередь, я бы выделять сегодня три основной функция центральный банк: первый — этот обеспечение устойчивость национальный валюта и борьба с инфляция, эффективный работа и повышение эффективность работа национальный банковский система и новый функция — этот развитие и обеспечение стабильность российский финансовый рынок. уважаемый коллега, короче хотеть бы по этот основной направление оценивать работа центральный банк.
команда набиуллина приходить совсем недавно, но я отмечать бы, что работа этот команда высокопрофессиональный и системный. что показывать результат? уважаемый коллега, мы с вы буквально в февраль сталкиваться с очень серьезный кризис, и тогда мы не мочь утверждать, что последствие он быть так быстро и так эффективно купировать эффективный, слаженный работа центральный банк. ведь посмотреть, что быть совсем недавно: национальный валюта терять до 1 процент в день, курс евро к рубль быть уже 1:51, курс доллар — 1:37, а сейчас мы не просто стабилизировать рынок, но снижать курс до 46 рубль за евро и до 34 рубль за доллар.
что касаться стабильность российский финансовый рынок, давать посмотреть: сложный геополитический обстановка, связывать с крымский событие, приводить к то, что индекс просто рухнуть, обновлять исторический минимум со время кризис 2008 год, — мы видеть тогда, что до 1270 опускаться индекс ммвб и менее 1100 быть индекс РТС; сегодня мы видеть индекс 1500 на рынок — это уже исторический максимум мы обновлять, и 1370 у мы индекс РТС. то быть достаточно быстро в сложный условие международный санкция восстанавливать работа наш финансовый рынок.
ну, конечно, я выходить на этот трибуна не для то, чтобы просто хвалить работа центральный банк, хотеться бы пожелать следующий: несмотря на то что вы работать с финансовый система, эльвира сахипзадовна, надо всегда помнить, что все-таки главный в экономика являться реальный сектор. кризис 2008 год показывать, что, когда финансовый сектор отрываться от свой фундамент — от реальный сектор, буквально рухнуть весь индекс, рухнуть крупный банк, едва не рухнуть вообще весь платежный система, поэтому один из важный задача центральный банк являться все-таки развитие реальный сектор экономика. да, конечно, вы не обладать многий инструмент для то, чтобы впрямую развивать реальный сектор, и у вы нет такой задача, но ведь как можно побеждать инфляция? уж точно не по-кудрински, точно не то, чтобы зажимать денежный масса, снижать бюджетный расход, как это делать минфин. нужно увеличивать производство товар — только этот путь позволять реально побеждать инфляция, давать смотреть в корень проблема. я очень нравиться действительно системный, взвешивать подход центральный банк. сегодня вы давать колоссальный дополнительный полномочие, обращать внимание в первый очередь — об это говорить и мой коллега руденский — на реальный сектор экономика, потому что невозможно развивать финансовый рынок, невозможно поддерживать стабильность банковский система без развитие реальный сектор экономика. я желать вы удача в этот многотрудный дело!
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я участвовать в рассмотрение отчет на весь этап и в рабочий группа, и на заседание комитет и хотеть бы отмечать повышенный прозрачность деятельность руководитель центральный банк, конструктивный работа, очень грамотный и профессиональный ответ на весь вопрос. весь представитель фракция отмечать, что отчет центральный банк в текущий год значительно отличаться в хороший сторона.
при это наш фракция всегда считать, что для то, чтобы обеспечивать в тот число экономический рост, необходимо активный участие центральный банк на валютный рынок, поддержание стабильный, но при это относительно низкий курс рубль, для то чтобы поддерживать отечественный производитель, давать он успешно конкурировать на внутренний и внешний рынок благодаря относительно слабый курс рубль. первый пять месяц текущий год подтверждать правота этот тезис. мы неожиданно, и это отмечать весь эксперт, иметь сравнительно высокий рост промышленный производство, причем практически весь эксперт говорить о то, что один из главный заслуга этот рост — девальвация рубль, который проходить в конец прошлый год и в начало текущий год.
мы с вы в прошлый год принимать революционный решение, снимать ограничение по срок рефинансирование кредитный организация со сторона центральный банк. я говорить об этот революционный решение еще и потому, что на один из форум представитель центральный банк в недавний прошлое говорить, что это не быть никогда, мол, не мечтать, — и вот решение принимать, в тот число благодаря наш позиция и позиция центральный банк, очевидно, и руководитель центральный банк. сейчас уже вырабатываться мера по рефинансирование инвестиционный кредит, и это абсолютно правильный шаг, который смочь поддерживать в тот число и экономический рост в наш страна.
сегодня необходимо замещать внешний ресурс, который наш банка привлекать за предел страна. скажем, на 1 январь текущий год много 200 миллиард доллар наш банка быть должный внешний кредитор, в этот год они должный около 60 миллиард выплачивать. и конечно, возникать вопрос замещение внешний ресурс внутренний, но, к сожаление, у мы только центральный банк мочь в настоящий условие являться такой источник замещение. решение о рефинансирование инвестиционный кредит абсолютно правильный, но при это срок, который обозначать — три год, на наш взгляд, являться слишком короткий, поскольку инвестиционный кредит иметь более длительный срок жизнь, они окупаемость еще много время занимать, поэтому мы ставить вопрос об удлинение срок предоставление ресурс. и подход, что только банка, иметь 50 миллиард рубль, мочь пользоваться такой ресурс, на наш взгляд, тоже неправомерный: хотя бы системно значимый банка, тот, кто действительно находиться под серьезный, жесткий контроль центральный банк, должный иметь возможность использовать этот ресурс, то более что быть постановление правительство, который предусматривать, что такой инвестиционный ресурс должный быть затрата в размер 5 миллиард рубль. это расход, связывать в основной с капитальный затрата, а мы надо поддерживать то, что связывать с технология, с перевооружение производство, и там затрата мочь быть мало: ну хотя бы 1 миллиард надо поставлять, для то чтобы охватывать тот часть кредит, который связывать с инвестиция в новый технология.
мы очень важно обеспечивать конкуренция на этот рынок. то, что минфин выставлять лот по 15 миллиард рубль на размещение государственный средство, заведомо говорить о то, что они смочь использовать только государственный банк и иностранный дочерний банк. большинство кредитный организация, в тот число системно значимый, отсекать от этот ресурс, а значит, они не смочь эффективно конкурировать с крупный госбанк и иностранный банки и при это не смочь кредитовать активно экономика.
ну и последний тема — тема субординированный кредит, который включаться в капитал. я говорить на заседание комитет о то, что у мы нет в законодательство понятие бессрочный субординированный кредит — либо давать мы это изменять, либо центральный банк должный изменять подход к "базель-3", учитывать специфика россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, пожалуйста, вы слово.
набиуллина э. с. прежде все я хотеть поблагодарить за вопрос, предложение, замечание и за критика, это очень важный для выстраивание эффективный работа.
и буквально несколько слово в заключение. я еще раз хотеть подчеркивать, что на наш деятельность по весь направление влиять нынешний экономический ситуация — замедление темп экономический рост. мы это учитывать в наш политика, особенно в денежно-кредитный политика, где мы нужно находить разумный баланс между то, что нужно сдерживать инфляция, потому что нарастание инфляция и экономически, и социально неприемлемо, и то, что мы нужно давать возможность для экономический рост, поэтому мы пойти на весь этот нестандартный способ. пытаться проводить денежно-кредитный политика такой образ, чтобы снижать инфляция через воздействие монетарный фактор, хотя быть и немонетарный, но применять нестандартный подход, который позволять финансировать инвестпроект, потому что у мы действительно в экономика недостаток длинный деньги. работа по выстраивание этот баланс очень сложный, потому что если мы сваливаться в один сторона — быть инфляция, если в другой — мы просто не смочь поддерживать экономический рост.
что касаться тема проектный финансирование, мы действительно начинать с 50 миллиард рубль, далеко мы быть смотреть, как это повлиять в целое на направленность денежно-кредитный политика, и принимать решение по возможный расширение, уточнение этот инструмент. мы исходить из то, что это быть не суперкрупный проект, а проект, который действительно направлять на модернизация экономика, проектный финансирование — этот вложение средство в новый проект, в новый технология, в новый производственный мощность, поэтому, безусловно, это один из важный направление наш деятельность.
я хотеть бы сказать, что у мы нет дефицит ликвидность сейчас на рынок. после кризис быть создавать современный механизм рефинансирование коммерческий банк, и мы давать столько ликвидность, сколько нужно для удержание процентный ставка на денежный рынок, для то чтобы эффективно проводить денежно-кредитный политика. мы развивать этот инструмент рефинансирование, у мы возникать проблема иногда с дефицит обеспечение, и мы расшивать этот узкий место, но у мы нет дефицит ликвидность.
что касаться идея создание национальный эмиссионный центр, я этот идея понимать так, что мы должный рубль продвигать, должный расти его привлекательность, в тот число и в наш регион. мы за это, действительно нужно делать рубль привлекательный, а это тот же низкий инфляция — рубль не должный дешеветь. и идея развивать наш научно-исследовательский деятельность я тоже поддерживать, считать, что мы должный давать много информация и либо центр создавать, либо в целое развивать этот направление. также я поддерживать идея бессрочный субординированный кредит, но для это требоваться изменение в законодательство, это нужно прорабатывать вместе с коллега, с юрист.
и в заключение несколько слово о надзор, потому что много вопрос и критика именно по надзор. мочь быть, банковский надзор — это наиболее острый оружие в деятельность банк россия, и по этот повод всегда быть критика, она быть и, наверное, всегда быть, то более когда в деятельность по надзор задеваться интерес отдельный лицо, который прямо или косвенно патронировать тот или иной банка, что позволять они незаконно обогащаться. я понимать, что критика всегда быть, но хотеть бы сказать следующий по повод идея персональный ответственность за качество надзор: за все нести ответственность председатель центральный банк, я нести за все ответственность, поэтому готовый отвечать на весь ваш вопрос по надзор, когда бы они ни возникать.
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, я благодарить вы за подробный отчет, который сегодня представлять здесь в рамка пленарный заседание, и за тот дискуссия, который вы вести в каждый из парламентский фракция, и за подробный, обстоятельный ответ на вопрос, который сегодня здесь прозвучать. вы почувствовать, что и в содоклад, и в выступление представитель фракция наряду с замечание, с критика все-таки содержаться отчетливый позитивный оценка деятельность центробанк за последний год, и это не только такой дань уважение к вы персонально, просто государственный дума видеть, что за последний год работа центральный банк выходить на качественно новый уровень.
я хотеть добавлять, что мы, депутат, с центробанк очень активно и конструктивно, на мой взгляд, взаимодействовать в часть подготовка законодательный инициатива, будущий закон, который регулировать и финансовый рынок, функционирование финансовый и банковский система, в тот число и крым, — здесь мы действительно очень оперативно срабатывать, и я уверенный, что так быть и далеко.
я оставаться пожелать вы и ваш коллега успешный, плодотворный работа! спасибо большой!  (аплодисменты.)
проект постановление выносить на "час голосование".
продолжать работа по повестка. 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать анатолий борисович выборный.
коллега, напоминать, перерыв сегодня с три час.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон, который быть рассматривать в первый чтение 20 май этот год. при подготовка законопроект ко второй чтение поправка не поступать. иметься положительный заключение комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, комитет совет федерация по оборона и безопасность, а также правовой управление аппарат государственный дума. юридико-технический замечание, который поступать от правовой управление аппарат государственный дума, учитывать полностью.
по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
поправка нет, выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать вопрос о принятие он в третий чтение. экспертиза проводить, замечание нет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, подготовить для рассмотрение во второй чтение. напоминать, что законопроект направлять на то, чтобы приводить наш законодательство в соответствие с положение конвенция о защита право человек и основной свобода. мы вводить порядок предоставление и проведение свидание подозреваемый и обвинять, который находиться под стража, со свой представитель в европейский суд по право человек.
к законопроект ко второй чтение поступать два поправка, который комитет включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай поддержка законопроект — и в третий, он готовый.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев. с место.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на предоставление возможность применение инвалид по зрение факсимильный подпись при кассовый обслуживание. после рассмотрение проект закон в первый чтение в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поступать поправка, который добавлять изменение в консульский устав, а также поправка, направлять на уточнение механизм факсимильный воспроизведение подпись. вот этот механизм и вызывать горячий дискуссия в процесс обсуждение с представитель федеральный нотариальный палата. мы федеральный нотариальный палата пообещать, что быть вести разъяснительный работа по применение этот механизм. мы договариваться обсуждать правоприменительный практика данный закон на заседание "круглый стол", также на заседание комитет быть принимать решение пока не поддерживать поправка, разрешать применение факсимиле другой категория инвалид, хотя в будущее это мочь быть сделать.
от имя комитет просить вы рассматривать поправка и принимать проект закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
по таблица № 2 быть замечание? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение, сергей евгеньевич называть уже он. законопроект регулировать природоохранный законодательство о байкальский природный территория.
ко второй чтение поступать сорок два поправка: четыре из они включать в таблица № 1, остальной — в таблица № 2. поправка в основное направлять на решение несколько системный вещь: во-первых, в связь с изменение граница территория гармонизироваться закон "об охрана озеро байкал"; во-вторых, прорабатывать механизм экологический мониторинг, экологический экспертиза.
в целое еще раз хотеть бы сказать, что закон нужный, его принятие помогать решать назревать проблема. мы просить поддерживать законопроект во второй чтение, а сейчас проголосовать за таблица № 1.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
я просить поправка 3 из таблица предлагать к отклонение поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица № 2 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
владимир георгиевич поздняков. поправка 3.
поздняков в. г. уважаемый сергей евгеньевич, коллега, товарищ! поправка касаться охрана озеро байкал. экологический ситуация вокруг озеро неблагополучный, об это тревожиться и ученый, и общественность. любой послабление контроль за сохранение байкал ухудшать его состояние. в наш поправка (она подписывать пятнадцать депутат госдума) предлагаться сохранять наименование статья в закон о байкал — "экологический паспортизация хозяйственный объект...", в законопроект же наименование статья переформулировать: "государственный учет объект, оказывать негативный воздействие на окружающий среда...", то быть предусматриваться только учет и статистика. в зал раздавать сегодня обращение группа депутат с обоснование необходимость сохранение экологический паспорт для предприятие на байкальский природный территория, альтернатива экологический паспорт нет.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, просить вы.
кашин в. и. я хотеть бы выражать слово благодарность все, кто работать у мы в межфракционный депутатский группа "байкал", они действительно очень внимательно рассматривать вопрос и помогать в составление основной статья, и сегодня они проголосовать, безусловно, за принятие.
данный поправка мы подробно обсуждать на заседание комитет. владимир георгиевич и другой депутат тоже там быть. в принцип в этот поправка говориться об экологический паспорт, но в экологический паспорт содержаться как раз весь тот отчетность, который быть в государственный отчетность по форма 2ТП, — по воздух, вода и отходы, — другой в экологический паспорт нет, то быть происходить дублирование. кроме то, в закон "об охрана окружающий среда", статья 69, также предусматривать мониторинг весь выброс, сброс и формирование отходы, в новый закон о нормирование также вместо экологический паспорт предусматривать проведение комплексный экологический экспертиза каждый хозяйствовать субъект. поэтому, при весь уважение к депутат, который помогать мы, этот поправка просто дублировать, и мы просить она отклонять. голосование на заседание комитет быть единогласный.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, вы по ведение?
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я просить мой коллега, товарищ и вы, сергей евгеньевич, я извинять, но вот у я от 16-го число материал: в поправка 3 об это не говориться... или это поправка 33? я ошибаться, да?
председательствующий. нет, ошибаться или я, или владимир георгиевич, называть поправка 3.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда нужно переголосовать.
коллега, мы приходиться сейчас отменять голосование и переголосовывать уже без поправка 33.
кто за то, чтобы отменять результат голосование по таблица поправка № 2 без поправка 3?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай иванович, не саботировать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
предложение приниматься.
теперь ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, владимир иванович, по третий чтение.
кашин в. и. законопроект проходить весь необходимый процедура, я просить поддерживать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, 24-й, проект федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо, о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать десять поправка, они все в таблица принимать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к третий чтение, просьба его проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, внесение законопроект обусловливать решение конституционный суд, он касаться нарушение срок уголовный расследование. ко второй чтение иметься четыре поправка, они носить юридико-технический характер, на отклонение поправка нет. быть предложение утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый коллега, проект касаться вопрос хранение и уничтожение вещественный доказательство. ко второй чтение поступать пять поправка, весь они рекомендовать к принятие, на отклонение поправка нет. быть предложение утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! таблица один, в она один поправка, просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по этот поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 8 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица, в который четыре поправка, просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить принимать законопроект во второй чтение и в случай принятие во второй чтение просить принимать он в третий, весь экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель 2014 год с наименование "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". ко второй чтение в комитет поступать два поправка, который рекомендоваться к принятие. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста.
звагельский в. ф. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление и ответственный комитет госдума. комитет по экономический политика, предпринимательство и инновационный развитие просить также рассматривать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. уважаемый коллега, в комитет поступать четыре поправка к законопроект о внесение изменение в закон "о связь" в часть, касаться понятие "конверсия радиочастотный спектр". просить принимать таблица № 1 с четыре поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 жилищный кодекс российский федерация и статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация". вячеслав алексеевич никонов докладывать.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект позволять решать острый проблема, касаться плата за общежитие. очень сложно идти законопроект, комитет по образование дважды рассматривать он и утверждать таблица поправка, который сегодня предлагаться ваш внимание. в таблица № 1 включать три поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть вопрос.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. от имя наш фракция просить поставлять на отдельный голосование поправка 5, 7, 8, 10, 11, 12, 14 и 19.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 5, 7, 8, 10, 11, 12, 14 и 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься без называть поправка.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он автор.
федоткин в. н. да, я соавтор весь этот поправка, а со я еще депутат смолин...
председательствующий. владимир николаевич, вы сразу весь поправка прокомментировать?
федоткин в. н. поправка разный, поэтому быть комментировать они отдельно.
коллега, сразу хотеть сказать...  (шум в зал.)
я думать, что хор мы долго быть они обсуждать.
хотеть сказать, что весь этот поправка не просто так появляться в недра наш фракция, — за последний месяц я специально посещать три вуз, обсуждать проблема со студент и преподаватель, поэтому поправка отражать более широкий позиция, нежели только мнение наш фракция.
в 5-й поправка мы предлагать исключать плата за наем из плата за жилой помещение и коммунальный услуга для наниматель жилой помещение в общежитие по договор найм жилой помещение государственный или муниципальный жилищный фонд. почему студент, который учиться, то быть работать на благо государство, должный платить за наем? пусть он платить за коммунальный услуга, а плата за наем надо убирать — этот наш общий предложение. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. весь поправка, который предлагать мы проголосовать, так или иначе связанный с иной принцип определение плата за общежитие, чем тот, который лежать в основа этот законопроект. я хотеть подчеркивать, что законопроект устанавливаться, что студент не платить за содержание и ремонт. что касаться плата за наем, то образовательный организация решать этот вопрос совместно со студенческий совет: потолок оплата устанавливать учредитель, а образовательный организация мочь она снижать или обнулять, то быть этот вопрос оставляться на усмотрение образовательный организация. что касаться коммунальный услуга, то порядок их начисление определяться правительство российский федерация. именно в это заключаться концепция законопроект.
другой предложение, который часто делаться, в частность устанавливать плата в вид определенный процент, например, от стипендия или не брать плата за то, за что предусматривать оплата, скажем, жилищный кодекс, мы, к сожаление, принимать не мочь.
председательствующий. ставить поправка 5 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 7. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, как вы знать, определенный правительство норматив в отношение стипендия студент составлять 1 тысяча 340 рубль, и, когда говорить, что из этот сумма нужно еще заплатить за какой-то дополнительный услуга, вместо то чтобы учиться, ребята возмущаться: вы у мы отнимать и тот кроха, который мы давать, а потом говорить, чтобы мы учиться, а не работать, — так не бывать!
предложение наш фракция — устанавливать нулевой размер плата за пользование жилой помещение в общежитие, за коммунальный и бытовой услуга для обучающийся за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект — поддерживаться, я подчеркивать, многий вуз, в который мы быть. 1 тысяча 340 рубль — вы сам попробовать бы пожить на этот деньги! я думать, день-два, а много не протягивать бы, а они, ребята, целый месяц надо проживать.
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. комитет уже определять принцип, который принимать в качество основополагающий для установление плата за общежитие. ваш предложение этот принцип противоречить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 8.
федоткин в. н. уважаемый коллега, раз палата отклонять поправка 7, то мы, наверное, должный апеллировать к конституция российский федерация, по который мы все с вы равный и иметь право на достойный жизнь. мы взять и посмотреть, сколько же мы с вы, депутат государственный дума, платить в месяц за аналогичный услуга при наш заработный плата. мы подсчитывать — это несложный математический расчет, каждый из вы мочь он сделать, — и оказываться, что примерно 0,02 процент от то, что мы с вы получать. два сотая! ну, раз мы два сотая платить, то давать и для студент устанавливать такой же сумма оплата — 0,02 процент от норматив, определять правительство в вид стипендия. почему мы должный быть хороший они? мы так же есть, мы жить в один и тот же страна — если мы платить 0,02 процент, давать и они поставлять 0,02. это быть соответствовать требование конституция, это быть справедливый и не быть возвышать мы над они.
просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. академический стипендия в соответствие с законодательство российский федерация не иметь нормативный размер: стипендия мочь быть 15 тысяча рубль, а мочь быть и 1,5 тысяча рубль, в частный вуз вообще никакой стипендия не платить, поэтому установление плата за общежитие в зависимость от некий плавать величина, который никак не связанный с предоставление услуга общежитие, на мой взгляд, абсолютно неправильно.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 8.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 10.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, раз мы так, я бы сказать, расправляться с два этот поправка, хотя подчеркивать, они не только наш, это просьба очень многие из тот, кто учиться и преподавать, мы просить вы поддерживать поправка 10, в который мы устанавливать размер плата за коммунальный услуга. мы считать, что он не должный превышать 15 процент от размер норматив, определять правительство российский федерация в соответствие с часть 10 статья 36 закон "об образование...". у мы по россия, мы знать, это 20 процент и быть еще определенный льгота, наш фракция, наш партия требовать устанавливать 10 процент, как это быть рано. компромиссный вариант — 15 процент, не более, от то, что определять норматив правительство российский федерация, как компромиссный вариант наш товарищ, наш коллега в вуз его принимать.
просить поддерживать данный поправка.
никонов в. а. я уже говорить, почему привязка оплата общежитие к размер стипендия не иметь никакой смысл ни с точка зрение концепция законопроект, ни с точка зрение здравый смысл, поэтому не считать необходимый аргумент повторять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 11.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, поправка, который сейчас палата отклонять, касаться, как я говорить, весь студент, который учиться на бюджетный или на коммерческий основа, а в поправка 11 мы просить устанавливать такой же размер плата за коммунальный услуга — 15 процент — хотя бы для тот, кто учиться на бюджетный основа, это касаться бюджет весь уровень. я подчеркивать, из бюджет мы они больше доплачивать не мочь. раз, как говорить правительство, устанавливать минимум, который в пять раз низкий прожиточный минимум, то давать хотя бы ограничивать для бюджетник — уж не быть считать тот, кто на коммерческий основа учиться, — устанавливать для они этот несчастный 15 процент. какой-никакой, но для ребята это деньги довольно приличный!
никонов в. а. я уже приводить аргумент в польза другой концепция законопроект и против то, чтобы исчислять плата в процент от стипендия, который не фиксировать сейчас никак.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 12.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы уж разный вариант вы предлагать, вы ведь сам же когда-то учиться, и, наверное, приходиться не очень сладко жить. ну ладно не приниматься поправка по обучающийся на коммерческий основа, ладно не приниматься по студент, который учиться за деньги бюджет все уровень, но хотя бы у студент (это следующий поправка), который учиться за счет федеральный бюджет, — мы же сам они определять этот несчастный 1 тысяча 340 рубль — давать хотя бы у этот студент не быть забирать много 15 процент. ведь, наверное, мы давать этот сумма не оттого, что у мы огромный деньги, просто мы больше не захотеть давать, — ну не мочь! так давать этот копейка оставлять ребята, принимать хотя бы этот поправка — 15 процент для тот, кто учиться за счет федеральный бюджет. мы еще много сужать задача, уж в это-то вариант можно принимать!
никонов в. а. уважаемый владимир николаевич, вы предлагать не разный вариант, вы предлагать один и тот же вариант, просто в разный упаковка, но на самый дело 15 процент неизвестно от что не мочь быть норма закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 14. пожалуйста.
федоткин в. н. дорогой коллега, уж не знать, что предлагать, чтобы немножко облегчать жизнь то, кто сегодня учиться и завтра должный мы заменять.
мы считать, что вуз мы, в общий-то, серьезно недоплачивать. вы знать, что мы 119-е место в мир занимать по доля финансирование наш образование — 119-е! — а еще хотеть получать качественный специалист. мы считать, что все-таки плата, который выходить за предел 15 процент, для все, и для федеральный студент, и для региональный, должный компенсироваться из бюджет соответствующий уровень. не говорить, что у мы деньги нет, — мы триллион отдавать за рубеж, у мы по 50 миллиард не доходить только по линия соцстрахование — украсть в этот год, по данные счетный палата! деньги быть, ну давать не экономить хотя бы на интеллект наш нация! вот об это этот поправка, и просьба ее поддерживать.
никонов в. а. ну, насчет 119-го место по расход на образование — это, конечно, сильно сказать. российский федерация в этот год в расход консолидированный бюджет закладывать на образование большой 3 триллион рубль — это много 90 миллиард доллар. напоминать, что весь бюджет, скажем, такой страна, как украина, — 60 миллиард, то быть в полтора раз много, чем весь бюджет украина, расходовать российский федерация на образование.
конечно, деньги никогда не хватать и хватать не быть, но тот концепция законопроект, который действительно освобождать студент от тот плата, который быть в отношение их предусматривать в последний время, который освобождать они от плата за содержание и ремонт, который предлагать резко снижать и ограничивать плата за наем, который поручать правительство определять плата за коммунальный услуга в зависимость в тот число от тариф на различный территория, — это тот концепция, который хороший образ защищать интерес наш студенчество.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 19 мнение комитет, пожалуйста.
никонов в. а. поправка 19 депутат смолин. нет автор...
председательствующий. комитет не хотеть ничто комментировать, да?
ставиться на голосование поправка 19 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. комитет и правовой управление подготовить весь необходимый документ для принятие законопроект на сегодняшний заседание и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
32-й вопрос, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать изменять статья 238 1 , который устанавливать спецответственность за производство, предложение к продажа, продажа, хранение, перевозка и ввоз на территория российский федерация фальсифицировать лекарственный средство. да, тема актуальный, но надо учитывать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение в 2007 год, а в ноябрь 2013 год быть вносить новый законопроект — он рассматривать на заседание комитет 17 июнь 2014 год и поставлять на рассмотрение госдума на 1 июль, — который предлагать более комплексный подход к решение проблема незаконный оборот не только фальсифицировать лекарственный средство, но и поддельный медицинский изделие и биологически активный добавка. он более актуальный, современный, с более полный содержание.
в связь с это комитет рекомендовать законопроект, который быть принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
по просьба комитет 35-й вопрос сначала рассматривать, потом 34-й. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". обращать ваш внимание на то, что законопроект являться проект внесение изменение в федеральный конституционный закон, поэтому должный проходить процедура голосование, устанавливать для проект федеральный конституционный закон.
законопроект направлять на урегулирование отдельный правоотношение на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. в частность, законопроект предусматриваться, что при изменение порядок и условие реализация льгота, предоставляться отдельный категория гражданин до 21 февраль 2014 год в натуральный форма, а также порядок и условие осуществление выплата, производить до указанный дата, мочь предусматриваться необходимость их предоставление (выплата) с учет критерий нуждаемость. хотеть бы подчеркивать, что льгота сохраняться.
кроме то, проект федеральный конституционный закон устанавливаться, что с 1 август 2014 год на территория республика крым и город федеральный значение севастополь применяться законодательство российский федерация о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование в отношение организация, их обособленный подразделение, индивидуальный предприниматель и так далее.
также законопроект предлагаться предусматривать, что до 1 январь 2017 год на территория республика крым и город федеральный значение севастополь особенность регулирование земельный, имущественный, градостроительный и лесной отношение, а также отношение в сфера кадастровый учет недвижимость и государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он мочь быть устанавливать нормативный правовой акт республика крым и город федеральный значение севастополь по согласование с федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление нормативный-правовой регулирование в соответствующий сфера.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, изучать указанный законопроект, поддерживать его концепция и полагать целесообразный предлагать государственный дума одобрять он в первый чтение. собственно говорить, суть законопроект я подробно излагать. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
34-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать вы проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" направлять на реализация единый подход к деятельность верховный суд российский федерация и конституционный суд российский федерация и на обеспечение четкий правовой определенность в вопрос правомочность деятельность пленум верховный суд российский федерация.
законопроект предлагаться излагать в новый редакция часть 4 статья 5 федеральный конституционный закон от 5 февраль 2014 год № 3-фкз "о верховный суд российский федерация" в цель исключение различный толкование вопрос о кворум пленум верховный суд российский федерация, предусматривать правомочность кворум пленум верховный суд российский федерация при наличие не мало два треть от число действовать судья верховный суд российский федерация. следовать отмечать, что согласно действующий редакция указанный норма пленум верховный суд российский федерация правомочный при наличие не мало два треть его состав, при это не исключаться гипотетический возможность определение кворум пленум в зависимость от возможный максимальный численность верховный суд российский федерация (170 человек), что на практика мочь создавать существенный сложность в случай неполный укомплектование состав верховный суд российский федерация или выбытие отдельный судья из его состав.
по мнение комитет, одобрение такой федеральный конституционный закон позволять обеспечивать четкий правовой определенность в вопрос правомочность деятельность пленум верховный суд российский федерация.
на основание излагать предлагать одобрять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир александрович?
включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, я хотеть бы уточнять: вот когда мы аналогичный закон о конституционный суд рассматривать, получаться, что мало половина полный состав судья мочь принимать решение по конституция, — возможно ли здесь то же самый?
поневежский в. а. уважаемый борис сергеевич, здесь это невозможно, потому что два треть — это много половина, вы же понимать.
из зал.  (не слышно.)
поневежский в. а. нет, от число действовать. в настоящий время тут ситуация какой? на сегодняшний день совет федерация назначать все 60 судья, но предварительно можно сказать, что к окончание работа совет федерация быть назначать еще 110 судья, то быть все 170 судья, и если 170 судья не быть, то пленум быть неправомочный, понимать? и мы вносить изменение для то, чтобы при 110 судья действующий состав пленум работать, вот и все. а без пленум верховный суд недееспособный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не желать.
выноситься на "час голосование".
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие павел эдуардович королева.
пожалуйста.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить министерство экономический развитие российский федерация в цель совершенствование административный ответственность за нарушение земельный законодательство.
в 2012 год государственный земельный надзор осуществлять 4 тысяча 259 государственный инспектор по использование и охрана земля, который быть проводить 350 тысяча проверка соблюдение земельный законодательство и выявлять 160 тысяча нарушение. в последний время иметь место тенденция рост число административный правонарушение в сфера земельный отношение: за два год рост составлять 50 процент. в настоящий время наиболее распространять нарушение земельный законодательство являться самовольный занятие земельный участок: в 2012 год выявлять много 76 тысяча такой нарушение на площадь много 2,3 миллион гектар, что составлять 47 процент от общий количество выявлять нарушение. другой значительный нарушение являться невыполнение предписание инспектор по вопрос устранение нарушение земельный законодательство — не выполняться каждый второй предписание, при это устранять быть лишь 51 процент выявлять нарушение.
один из основной причина рост число нарушение земельный законодательство являться низкий размер штраф. так, за самый распространенный нарушение, за самовольный занятие земельный участок, административный штраф для гражданин устанавливать в размер от 500 рубль до 1 тысяча рубль, для должностной лицо — от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, для юридический лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, при это, по статистика росреестр, средний размер налагать штраф обычно чуть большой указанный минимальный размер. например, в 2012 год средний размер налагать штраф за самовольный занятие земельный участок составлять для гражданин 560 рубль, для должностной лицо — 1 тысяча 160 рубль, для юридический лицо — 10 тысяча 20 рубль. кроме то, действующий механизм расчет штраф не учитывать индивидуальный характеристика конкретный земельный участок, становиться предмет посягательство, такой как категория земля, вид разрешать использование, площадь.
такой образ, в цель снижение число нарушение земельный законодательство необходимый не только увеличение штрафной санкция, но и изменение подход к их определение. в этот связь законопроект предусматриваться установление административный штраф в процент от кадастровый стоимость земельный участок за самовольный занятие он и за использование земельный участок не по целевой назначение, а также увеличение размер штраф в абсолютный значение за иной земельный нарушение.
после принятие закон штраф за самовольный занятие земельный участок составлять для гражданин — от 1 до 1,5 процент от кадастровый стоимость, но не менее 10 тысяча рубль; для должностной лицо — от 1,5 процент до 2 процент от кадастровый стоимость, но не менее 20 тысяча рубль; для юридический лицо — от 2 до 3 процент от кадастровый стоимость, но не менее 100 тысяча рубль. в случай самовольный занятие часть земельный участок административный штраф, рассчитывать от кадастровый стоимость, исчисляться пропорционально площадь самовольный занимать часть земельный участок. применение кадастровый стоимость земельный участок для исчисление штраф за правонарушение в сфера земельный отношение обусловливать ее существующий использование. так, кадастровый стоимость земельный участок использоваться для расчет земельный налог, размер арендный плата за земельный участок, находиться в федеральный собственность. кроме то, механизм определение административный штраф в процент от кадастровый стоимость земельный участок к настоящий время уже применяться при назначение штраф за неиспользование земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение.
также в рамка законопроект осуществляться совершенствование ряд состав административный правонарушение в сфера земельный отношение. в частность, определяться понятие "самовольный занятие земельный участок", разграничиваться такой правонарушение, как использование земельный участок не по целевой назначение в соответствие с его принадлежность к тот или иной категория земля и (или) разрешать использование и неиспользование земельный участок, предназначать для жилищный или иной строительство в течение установленный срок.
законопроект без замечание согласовывать минфин россия, минсельхоз, минприроды россия, получать положительный заключение в план оценка регулировать воздействие и заключение министерство юстиция. государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать законопроект.
принятие законопроект не потребовать внесение изменение в иной федеральный закон, а также не потребовать финансовый затрата из средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский. пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как сказать основной докладчик, проект закон предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать: комплексный увеличение размер административный штраф за нарушение земельный законодательство; установление административный штраф в процент от кадастровый стоимость земельный участок за самовольный занятие земельный участок, за использование земельный участок не по целевой назначение, за невыполнение обязанность по приведение земля в состояние, пригодный для использование по целевой назначение; совершенствование ряд состав административный правонарушение в сфера земельный отношение.
кроме то, законопроект предусматриваться совершенствование наименование состав ряд административный правонарушение в сфера земельный отношение, а также исключение административный ответственность за уничтожение или повреждение межевой знак граница между земельный участок, за невыполнение обязанность по их сохранение.
представляться, что принятие рассматривать законопроект быть способствовать снижение количество нарушение земельный законодательство, интенсификация использование земельный участок, что позволять повышать эффективность управление земельный ресурс в интерес гражданин и юридический лицо.
комитет госдума по вопрос собственность, комитет госдума по земельный отношение и строительство, являться соисполнитель по законопроект, поддерживать данный законодательный инициатива. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. хотеть сразу сказать, что фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство. сказать, пожалуйста, вы известно — а мы это на заседание комитет услышать от руководитель росреестр господин васильев — о то, что по огромный количество (по некоторый данные, до 50 процент) земельный участок в база государственный кадастр недвижимость, ГКН, весь запись с разный род нарушение, неточность, и очень часто неточность как раз касаться кадастровый стоимость земельный участок. я уже здесь с трибуна приводить пример, что очень часто процедура по изменение вид разрешать использование, по изменение либо уточнение граница земельный участок проходить с существенный, грубый нарушение. вот быть случай, когда земельный участок для дачный строительство стоить 750 миллион рубль. как вы считать, в условие, когда сведение о половина земельный участок в российский федерация приводить с нарушение, можно вводить штраф в процентный отношение от кадастровый?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
королева п. э. андрей николаевич, спасибо за абсолютно правомерный вопрос.
дело в то, что сейчас упоминать вы росреестр завершаться верификация и уточнение весь кадастровый данные, что быть необходимо сделать при подготовка переход к земельный налог от кадастровый стоимость. о тот нарушение в отношение кадастровый оценка, о который вы сказать, мы также известно, и в правительство неоднократно обсуждаться этот тема. в этот связь я хотеть бы вы ознакомлять с тот мера, который министерство экономический развитие предлагать в этот часть.
дело в то, что оценка у мы проводиться независимый оценщик, и название "национальный стандарт" не должно вводить в заблуждение, ибо это не государственный стандарт, а стандарт, установленный ассоциация этот самый саморегулируемый организация. мы посчитать необходимый вносить законопроект, упорядочивать их деятельность. в законопроект предусматривать прежде все установление публичность решение о проведение государственный кадастровый оценка и экспертиза отчет об определение кадастровый стоимость, увеличение срок оспаривание кадастровый стоимость в комиссия с шесть месяц до пять год или проведение очередной кадастровый оценка, установление обязательный досудебный рассмотрение соответствующий спор в комиссия для юридический лицо и в орган власть. в ход работа над этот законопроект ко второй чтение — а он уже принимать в первый чтение — мы быть подготовить поправка о наделение минэкономразвития россия полномочие по внесение изменение в федеральный стандарт определение кадастровый стоимость, по утверждение методологический указание по государственный кадастровый оценка и об установление правительство российский федерация дополнительный требование к исполнитель работа по определение кадастровый стоимость в цель допуск к указанный работа только квалифицированный исполнитель, ну и, естественно, повышение ответственность за результат оценка и проведение экспертиза.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. павел эдуардович, вообще владение земля — это очень выгодный и соблазнительный бизнес, и, я думать, такой штраф, который определяться, мы этот проблема не решать, это копейка.
сказать, насколько частый у мы случай, когда человек пытаться получать земля не в один муниципальный образование, а в два, в пять, в десять? вот в этот случай как быть определяться штраф — отдельно, скажем, по тысяча гектар в каждый муниципальный образование, то быть в отношение каждый участок, или весь земля в разный муниципальный образование быть суммироваться и то самый человек быть нести более жесткий наказание?
и второй. я думать, что этот штраф не останавливать от второй, третий попытка захват земля, особенно такой, где пашня хороший, или если это какой-то культурный, природный, ландшафтный интересный территория. за второй и третий раз быть мера ужесточение или все равный быть действовать тот же самый небольшой ставка?
королева п. э. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
сейчас ставка быть весьма серьезный, и определяться они быть по площадь участок, который подпадать под категория нарушение. и за неоднократный подобный нарушение, конечно, быть серьезный судебный преследование, то быть это вопрос серьезный, это уже предмет... если государство быть наносить ущерб, то, конечно, быть мера уголовный преследование, это обязательно.
но я думать, что ко второй чтение можно быть на этот тема тоже подискутировать в поправка, это весьма интересный вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
после перерыв, андрей николаевич, извинять. если совсем короче, то... андрей николаевич, за один минута укладываться? нет? тогда после перерыв.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, по вопрос 22, таблица № 2, поправка 33, я голосовать за.
председательствующий. хорошо.
в протокол отмечать.
здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 46-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика армения о развитие военно-технический сотрудничество". докладывать официальный представитель президент статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панк.
коллега, напоминать: этот законопроект рассматриваться в фиксированный время, то, что не успевать, продолжать после фиксированный время рассматривать.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! 25 июнь прошлый год в ереван подписывать договор между российский федерация и республика армения о развитие военно-технический сотрудничество. данный договор направлять на совершенствование развитие нормативный и правовой база в часть, касаться повышение оперативность решение вопрос в сфера взаимный поставка продукция военный назначение в интерес обеспечение национальный вооруженный сила и формирование производственный кооперация оборонный-промышленный комплекс.
данный договор содержать норма, отличный от существовать в законодательство российский федерация, регулировать порядок осуществление сторона поставка продукция военный назначение. в соответствие с договор перемещение продукция военный назначение быть осуществляться без выдача лицензия на ввоз (вывоз) в соответствие с контракт, заключать уполномоченный орган сторона по перечень, формировать уполномоченный орган сторона по реализация договор. от российский федерация уполномоченный орган определять федеральный служба по военно-технический сотрудничество, от республика армения — министерство оборона.
в соответствие с законодательство российский федерация данный договор подлежать ратификация.
реализация договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
иван иванович, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
с содоклад выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать президент российский федерация к ратификация двусторонний договор между россия и армения направлять на развитие уже складываться долгосрочный взаимовыгодный основа отношение между государство в сфера военно-технический сотрудничество. до настоящий время они регулироваться специальный соглашение от 17 январь 2003 год, но в отличие от этот правовой документ договор устранять бюрократический барьер и позволять оперативно и эффективно решать вопрос при осуществление сторона поставка продукция военный назначение для вооруженный сила, правоохранительный орган и спецслужба, а также для формирование технический компонент система коллективный безопасность.
вместе с то договор усиливать контроль — уважаемый коллега, это очень важный составлять именно этот договор — со сторона государство, поставлять продукция военный назначение, за ее сохранность, а главное — за целевой назначение ее использование, кроме то, обеспечивать охрана право на интеллектуальный собственность. его реализация позволять также придавать новый импульс развитие производственный и научно-технический кооперация предприятие оборонный отрасль промышленность россия и армения, урегулировать соответствующий межправительственный соглашение еще 94-го год.
более подробно о мотив подписание договор и о его содержание мы докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панк. оставаться только добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума замечание по рассматривать законопроект не иметь, правительство считать целесообразный его принятие. комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник и комитет по оборона предлагать ратифицировать данный договор, как отвечать интерес российский федерация и полезный для развитие двусторонний российский-армянский отношение.
просить поддерживать данный решение комитет и правительство.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть провоз багаж". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть провоз багаж направлять в первый очередь на снижение стоимость авиаперевозка. законопроект также быть в свой время вносить в "дорожный карта" национальный предпринимательский инициатива по улучшение инвестиционный климат в российский федерация.
в соответствие с воздушный кодекс российский федерация по договор воздушный перевозка пассажир перевозчик обязываться перевозить как пассажир, так и иметься при пассажир багаж. в предел установленный норма багаж провозиться без дополнительный плата, сверхнормативный багаж оплачиваться пассажир дополнительно, самостоятельно, при это норма провоз багаж, вес багаж, который можно провозить без дополнительный плата, согласно действующий законодательство сегодня устанавливать сам перевозчик. вместе с то фактически перевозка багаж в равный доля оплачивать весь пассажир, который лететь на это самолет, поскольку в соответствие с правило формирование и применение тариф на регулярный воздушный перевозка пассажир и багаж, взимание сборы в область гражданский авиация пассажирский тариф включать в себя весь затрата, который нести перевозчик, и независимо от то, везти ли пассажир багаж либо ехать без багаж, он все равный оплачивать провоз багаж — багаж пассажир с соседний кресло. сюда входить также и расход авиакомпания по обслуживание багаж в аэропорт, то быть бесплатный багаж не такой уж и бесплатный, его перевозка все равный входить в стоимость авиабилет.
представлять вы законопроект направлять на создание правовой условие для снижение стоимость пассажирский перевозка воздушный транспорт за счет исключение из пассажирский тариф на воздушный перевозка расход на обеспечение перевозка багаж, если таковой у пассажир отсутствовать. экономия авиакомпания в связь с принятие данный закон быть связывать с частичный отказ от расход на обеспечение процесс регистрация, обработка и выгрузка багаж пассажир.
приводить отдельный цифра. в настоящий время аэропорт устанавливаться тариф за обслуживание пассажир, который включать в себя в тот число и обработка багаж. средний тариф на обслуживание пассажир в аэропорт российский федерация — 221 рубль на человек, в среднее 20 процент этот сумма — это расход, связывать с обработка багаж. если взять расход авиакомпания, который связанный с обслуживание пассажир в аэропорт (они составлять порядок 7 миллиард рубль), то 20 процент, называть я, который составлять порядок 1,4 миллиард рубль, на обслуживание багаж по договор между авиакомпания и аэропорт, — это как раз тот часть, который мочь быть исключать из нагрузка на авиакомпания.
предлагаться также вносить изменение в статья 103 воздушный кодекс в часть установление возможность исключение из договор о воздушный перевозка условие о наличие норма провоз пассажир багаж без взимание дополнительный плата. при это за пассажир сохраняться право на бесплатный провозка ручной кладь, то быть неоформлять часть, то, что вносить пассажир с себя в салон. этот позиция особенно важный сегодня для формирование в российский федерация низкобюджетный, низкозатратный перевозчик, так называть лоукостер. этот общепринятый международный практика успешно использоваться иностранный компания и предусматривать такой договор между пассажир и авиакомпания.
для то чтобы перевозчик, определять норма багаж, перевозить без дополнительный плата, одновременно не нарушать право пассажир на возможный провоз багаж определенный объем, в законопроект предусматривать в обязательный порядок устанавливать норма такой бесплатный провоз багаж не низкий 10 килограмм. не многий коллега, наверное, знать, что сегодня именно это закреплять, все привыкать к то, что это 20 килограмм и более, но норма бесплатный провоз багаж устанавливать приказ министерство транспорт много год назад, в 2007 год, — это 10 килограмм, просто авиакомпания всегда оспариваться то, что весовой параметр устанавливаться ведомственный акт. этот норма дословно переходить в будущий федеральный закон с сохранение право любой авиакомпания конкурентный увеличивать этот объем, не терять привлекательность в сравнение с другой авиакомпания.
несколько вопрос, связанный с то, что законопроект устанавливаться норма о вес багаж и о количество место багаж. это связанный как раз с то, что в международный практика существовать два подход к установление норма бесплатный провоз багаж: это так называть "piece concept", в рамка который норма бесплатный провоз багаж определяться количество место багаж, и "weight concept", в рамка который она определяться его вес. в законопроект, который предлагать на ваш рассмотрение, быть и вес, и количество место багаж, и то, и другой вместе, это позволять российский и иностранный авиакомпания находить приемлемый вариант договор перевозка между российский пассажир или любой вылетать с российский территория пассажир и любой авиаперевозчик, российский или иностранный.
еще раз хотеть обращать ваш внимание, что за пассажир сохраняться право на бесплатный провозка ручной кладь, что быть закреплять в статья 106 воздушный кодекс.
снижение стоимость авиаперевозка в связь с принятие закон быть обеспечивать снижение издержки авиакомпания при частичный отказ от расход, как я уже сказать, в процесс регистрация, обработка, загрузка и выгрузка багаж.
принятие данный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить бы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад сергей алексеевич достаточно подробно излагать суть предлагать правительство российский федерация законопроект. комитет по транспорт отмечать, что проект подготовить во исполнение утверждать комплекс мера, направлять на снижение стоимость авиаперевозка на внутренний воздушный линия, его принятие позволять сформировывать условие для исключение из тариф на воздушный перевозка расход, связанный с перевозка багаж.
законопроект актуальный и важный, однако хотеться бы отмечать следующий. в прилагать к законопроект перечень правовой акт, подлежать изменение в связь с его принятие, отмечаться, что для внесение изменение в действующий нормативный правовой акт минтранс потребоваться три месяц со день принятие закон. вместе с то в статья 2 законопроект определяться, что закон вступать в сила по истечение шестьдесят день со день его официальный опубликование. комитет считать, что если принятие данный законопроект действительно иметь особый важность и актуальность для развитие низкобюджетный авиакомпания, то следовать бы пересматривать и срок реализация предлагать изменение, потому что срок изменение ведомственный акт плюс срок принятие закон составлять пять месяц — о какой скорость мы мочь говорить?! однако комитет предлагать палата принимать законопроект в первый чтение и ко второй учитывать этот и другой замечание.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей алексеевич.
уважаемый сергей алексеевич, а не получаться ли у мы так, что льготный категория наш гражданин быть платить дополнительно за провоз багаж? сегодня же существовать субсидирование для дальневосточник, для военный, для житель север, который мы из бюджет компенсировать проезд, а если мы быть компенсировать проезд, но не быть компенсировать провоз багаж, это приводить к то, что больший часть население быть недовольный.
аристов с. а. иван николаевич, мы сегодня не субсидировать провоз багаж, мы субсидировать перелет. это очень большой программа, особенно по северный и дальневосточный направление, вы прекрасно об этот знать, но, повторять, это чисто договор перевозка.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. сергей алексеевич, помимо то, что вы предлагать, мочь быть, иметь бы смысл изменять ответственность перевозчик за утрата или за повреждение багаж в часть существующий ограничение — не много 600 рубль за 1 килограмм багаж? это, на мой взгляд, достаточно низкий предел относительно цена на авиабилет. прокомментировать, пожалуйста.
аристов с. а. вы знать, вряд ли нужно законодательно, именно через закон закреплять этот величина, в общий-то, она нигде в наш транспортный кодекс и устав не прописывать, это всегда определяться нормативный акт. у мы базовый документ — это фап, утверждать приказ № 82, "общий правило воздушный перевозка пассажир, багаж, груз и требование...". я думать, если такой предложение быть, вполне можно быть в рамка этот правило размер подымать, то более что они быть изменяться. что касаться соотношение цена, который быть тогда и быть сегодня, конечно, они явно уже изменяться.
председательствующий. спасибо.
кузин сергей павлович.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, у я к вы вопрос.
если чуть-чуть упрощать все то, что вы сказать, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что теперь бесплатно вместо 20 килограмм багаж можно быть провозить до 10 килограмм? или я неправильно понимать?
и еще вопрос сразу: насколько вырастать цена и кто быть определять стоимость дополнительный килограмм багаж?
аристов с. а. сергей павлович, я уже говорить об это, но постараться еще раз более четко сформулировать. сегодня бесплатный провоз багаж в российский федерация — 10 килограмм, но только это правило устанавливать быть называть я приказ министерство транспорт, что вызывать, естественно, определенный возражение у авиакомпания: почему ведомственный акт что-то устанавливаться? повторять, сегодня действовать норма: 10 килограмм бесплатно, а остальное везде — и у мы, и в зарубежный авиакомпания — определять сам перевозчик. вот, например, сегодня у "аэрофлот" она составлять 23 килограмм (не 20 килограмм, как мы привыкать, а 23 килограмм), а для бизнес-класс вообще 32 килограмм. это определяться внутренний правило перевозчик, и здесь работать так называть рыночный механизм: с один сторона, я должный сэкономить за счет то, чтобы лишний, так сказать, не нагружать, а с другой сторона, я должный быть много привлекательный для пассажир, поэтому предлагать какой-то более выгодный условие.
повторять: что касаться снижение норма бесплатный багаж, ничто не меняться, а оплата определяться, как и рано, тот же самый перевозчик.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вот мы при принятие тот или иной законопроект часто рассуждать о какой-то эфемерный норма, который, возможно, непонятный для тот, кто смотреть заседание государственный дума в прямой трансляция или потом по телевизор. вот мы говорить об аэропортовый сборы, о тариф, составлять 220 рубль, из который 20 процент идти на обработка багаж, о затрата авиакомпания на обслуживание пассажир, об измерять в миллиард потеря, а можно объяснять просто? до сей пора никто из пассажир, в тот число и мы, не мочь понимать, как все-таки формироваться цена на билет. вот, допускать, рейс москва — астрахань, билет стоять в среднее 7 тысяча рубль — насколько дешево для пассажир становиться билет после принятие данные поправка, хотя бы приблизительно? быть ли какой-то статистика, на какой-то пример основывать?
аристов с. а. цена авиабилет определяться с самый начало 90-х год как затрата, понести авиаперевозчик. тот же самый фап, утверждать приказ № 82, и ряд другой нормативный акт разрешать закладывать туда стоимость керосин, портовый затрата и прочее, но формировать цена авиаперевозчик. я не быть комментировать, плохо это или хорошо, но так у мы уже много двадцать год. вы ставить очень жестко вопрос: а быть ли после принятие закон стоимость тот или иной билет низко? быть в тот случай, когда у вы не быть в рука багаж и вы заключать договор об отсутствие перевозка багаж.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. сергей алексеевич, мы знать, что у мы самолет, который осуществлять пассажирский перевозка, также возить и коммерческий груз, как говориться, в вид багаж перевозить что-то, не принадлежать тот, кто находиться на борт. вот какой вопрос: не получаться ли так, что после принятие такой закон наш гражданин, желать сэкономить, быть грузить в ручной кладь не 7 килограмм, как положено, а весь двадцать семь? я сам часто летать, и многий мой коллега и родственник летать, здесь речь идти не только о депутат госдума, и я замечать, что многий авиакомпания, когда выдавать посадочный талон, не проверять вес, если видеть, что сумка небольшой. но ведь сумка мочь весить очень много, а они не проверять, не контролировать — не получаться ли так, что быть огромный перегруз на борт и это приводить к авария?
аристов с. а. ну, вы знать, я подчеркивать, что с учет защита интерес пассажир все-таки вводить норма о правило бесплатный провоз ручной кладь. как таковой вес ручной кладь непосредственно не регламентироваться, хотя многий авиакомпания — обращаться к мировой опыт — считать, что 3—4 килограмм, максимум до 5 килограмм можно брать с себя. опять я ссылаться на федеральный авиационный правило, но таков авиационный регламентация: быть соответствующий норма, прописывать, что вообще можно провозить в ручной кладь, — зонтик, трость, дамский сумочка, фотоаппаратура и прочее. то, что сегодня авиакомпания допускать на свой борт ограниченный по размер багаж, — это воля авиакомпания. не думать, что авиакомпания, который сейчас экономить место и за счет это мочь перевозить дополнительный коммерческий груз, быть допускать провоз в салон какой-то огромный сумка. это уже затрагивать интерес сам авиаперевозчик и хозяйствовать субъект, и, на мой взгляд, это вряд ли происходить.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый сергей алексеевич, вы почти отвечать на вопрос мой коллега кузина сергей павлович, но я хотеть уточнять, что из этот параметр для перевозчик накладно — вес один место багаж или количество место багаж? проиллюстрировать на житейский пример: семья из два человек, быть один чемодан вес 18 килограмм, если предполагать, что норма 12 килограмм, тогда мы — ну, мы же человек умный — делить вещь на два чемодан, и получаться, что по объем багаж много место занимать, а по вес укладываться в норма. так что выгодный для перевозчик — сокращать количество место или уменьшать вес один место багаж?
аристов с. а. весь наш перевозчик, абсолютный большинство перевозчик, с который мы контактировать, во весь свой внутренний правило допускать такой форма перевозка, как перевозка совместный багаж: если лететь семья, группа турист, в какой-то иной случай, как правило, весь это плюсоваться в общий сумма. что выгодный перевозчик? перевозчик, как это ни странный, все-таки выгодно место багаж сэкономить, чем вес. да, мочь быть перерасход керосин, но зато на это место можно поставлять еще что-то из тот самый коммерческий груз, о который только что говорить.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей алексеевич, вопрос такой порядок. я понимать, что хотеть как хорошо, а получаться как всегда: законопроект, скоро все, разрабатывать для новый лоукостер, который должный у мы работать по аналогия с западный. просить вы называть хотя бы один ведущий мировой западный компания, допускать "алиталия", "эйр франс" и так далее, входящий в альянс "SkyTeam" или в другой альянс, куда также входить наш перевозчик, который вводить дополнительный норма оплата багаж. причем хотеть, чтобы вы все-таки учитывать то, что наш авиакомпания, который выполнять внутренний рейс, часто выполнять рейс, совмещать с три или четыре компания, с тот же француз, итальянец, немец и так далее. пожалуйста, называть хотя бы один вести мировой компания, кроме лоукостер, который вводить платный провоз багаж.
аристов с. а. из называть вы авиакомпания — они весь, кстати, входить в система "SkyTeam" — каждый бороться за два главный показатель: на национальный уровень максимально снижать норма вес, как это сделать здесь, в тот число и "люфтганза", а уж об "алиталия" говорить совсем не приходиться в этот случай, и одновременно свой внутренний правило, в зависимость от маршрут, стараться предоставлять пассажир большой удобство в отношение вес багаж.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич, я постараться короче.
почему я задавать такой вопрос сергей алексеевич? сергей алексеевич, у мы страна большой, мы один из страна с очень протяженный маршрут, и перелет из владивосток, допускать, в калининград занимать достаточно большой количество время. в отношение лоукостер, который продавать дешевый билет, хотеть отмечать следующий. да, билет дешевый, но когда ставить галочка "оплачивать багаж", то получаться, что двадцатикилограммовый багаж стоять 50—60 евро. если умножать на 50, то это порядок два с половина тысяча рубль. вы приводить пример, что аэропортовый сбор составлять 221 рубль и экономия достигать 20 процент, то быть 40 рубль. такой образ, скидывать сейчас 40 рубль за каждый пассажир, мы заставлять пассажир потом доплачивать — поверять, мы быть доплачивать 2—3 тысяча рубль! у мы все-таки страна огромный, и человек стараться взять с себя много вещь, когда лететь к родственник и так далее, у мы же менталитет другой! сравнивать перелет в тот же швейцария или италия, там страна — как наш крымский полуостров, чуть много, они хотеть к мы присоединяться, но никак не мочь, потому что общий граница нет.  (оживление в зал.)
хотеть еще следующий вы сказать. вот вы планировать быстренько сделать законопроект по лоукостер, а сделать так, что пострадать наш компания, который сейчас и так неконкурентоспособный в часть цена на билет по сравнение с ведущий мировой перевозчик. зайти на любой сайт, где можно сопоставлять цена, — у мы самый дорогой билет: "аэрофлот", "сибирь" устанавливать несоразмерный цена на билет, особенно если это международный перелет. я не брать наш внутренний рейс, но даже интересный: что дешево — купить билет за граница, в евро, на рейс "алиталия" по россия или купить билет на тот же маршрут в россия, в представительство "аэрофлот" на интернет-сайт. это абсурд, мы доводить страна до абсурд!
давать разделять законопроект. вот наш фракция не хотеть голосовать за данный законопроект, потому что мы считать, что такой образ мы втихаря ущемлять интерес наш гражданин, тот гражданин, который совершать многочасовой перелет, особенно из сибирь, и перевозить свой личный вещь. поверять я, вот если бы наш авиаперевозчик так же раскрывать информация, как это делать зарубежный компания... зайти на сайт "алиталия" и нажимать кнопочка рейс — вы открываться весь информация по тариф. я нигде на сайт наш авиакомпания не видеть, чтобы раскрываться, куда что идти, обычно вкратце — там мочь быть аэропортовый сбор и все остальное.
наш фракция не быть голосовать за данный законопроект, мы считать, что он надо дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. вопрос образование цена на билет и вообще они стоимость — это, конечно, очень важный вопрос, но только действительно — я согласный с коллега из фракция "справедливый россия" — наверное, не всегда правительство предлагать правильный инициатива. вот, например, мы знать, что часто наш гражданин, мягко говорить, не очень довольный качество питание на борт. мы уже неоднократно предлагать, как и в отношение багаж, рассматривать возможность то, чтобы гражданин мочь с себя что-то брать. сейчас быть ограничение, даже бутылка вода нельзя взять, а кормить на борт не всегда вкусно, не всегда то, что хотеться бы съедать, но то не менее это тоже очень существенный влиять на стоимость билет. хотеться предлагать правительство подумать и в этот направление, разрабатывать соответствующий норма, чтобы авиакомпания не включать в стоимость авиабилет то питание, который наш гражданин не нужно, — многие это не есть, но почему-то платить за это. это первый.
второй, что действительно влиять на цена авиабилет, — это стоимость керосин. уже неоднократно в этот зал подниматься вопрос о то, что сейчас на этот рынок монополия, что нет реальный рыночный механизм, нет реальный рыночный конкуренция в вопрос поставка авиакеросин для наш самолет, и вот это действительно составлять, наверное, 30—40 процент стоимость авиабилет. то же самый в отношение аэропортовый сборы: в страна евросоюз самолет прилетать, 15—20 минута по полоса проехать, в течение час он заправлять, человек выходить-входить — и все, он улетать, максимум 1 час 15 минута это занимать, а у мы сутки мочь стоять!
вот здесь правительство действительно должно поработать, чтобы этот издержка снижать. а если снижать издержки такой образ, то это в конечный итог — я согласный с коллега из "справедливый россия" — ударять по карман наш гражданин, потому что человек реально не летать без багаж ни на отдых, ни внутри страна, к родственник, все брать с себя багаж. сегодня в европа и в америка стоимость провоз багаж составлять в пересчет 500 рубль и более за килограмм, до 20 доллар за килограмм доходить, а мы цена билет снижать на 100 рубль, зато стоимость провоз багаж быть сравнимый со стоимость самый авиабилет.
это очень спорный законопроект, и я просить правительство подумать над снижение стоимость авиабилет через другой механизм.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п. уважаемый сергей алексеевич, вот я взять на себя смелость утверждать, что мало кто из присутствовать в зал, коллега вне это зал, а уж то более мало кто из наш гражданин, гражданин российский федерация, знать до настоящий момент, что, оказываться, по ведомственный инструкция бесплатно можно провозить только до 10 килограмм багаж, — до сей пора все четко знать, что бесплатно можно провозить до 20 килограмм багаж, и такой норма во весь страна мир действовать (спасибо "аэрофлот", что у он — до 23 килограмм). после принятие этот закон все быть знать, что государственный дума закон вдвое понижать порог бесплатный провоз багаж и теперь вместо 20 килограмм бесплатно можно провозить только 10 килограмм, а за 11-й, 12-й килограмм и так далее надо быть платить. что быть твориться в касса по оплата багаж и что быть говорить человек о мы с вы, я мочь себя представлять!
более то, как вы все известно, современный пластиковый чемодан или еще какой-то сам по себя, пустой весить 5 килограмм, а при перелет в отпуск из хабаровск, да даже не из хабаровск, а из новосибирск в калининград или, скажем, на юг, если в отпуск на месяц лететь семья, пусть даже из два человек, она никогда не укладываться в 10 килограмм, если учитывать вес чемодан. мы зачем это делать?! правильно сказать, что экономия на билет получаться 40 рубль или 100 рубль, но провоз багаж быть стоить суммарно 3 тысяча рубль, — для кто мы это все делать?!
и заодно докладывать вы, что сегодня стоимость билет в "аэрофлот" ровно в три раз высокий, чем в любой другой компания. мы и далеко быть кормить авиационный компания вот такой образ, а теперь еще и через оплата дополнительный вес?!
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! наверное, все знать, что наш дума часто обвинять в то, что мы, по суть дело, зря есть свой хлеб, ничто не делать, принимать закон, действие который человек не ощущать в свой жизнь. вот сейчас, наверное, тот, кто проголосовать за данные поправка, выходить из это зал, сказать: "вы знать, уважаемый друг, уважаемый гражданин российский федерация, мы сегодня принимать такой правильный поправка, который в близкий время ощутимо, в положительный сторона, сказываться на ваш карман".
ведь я не просто так задавать вы, сергей алексеевич, вот этот неудобный вопрос — дело в то, что этот неудобный вопрос очень часто задавать средство массовый информация. в частность, вчера звонить из различный средство массовый информация и спрашивать: вот вы недавно принимать закон о невозвратный билет — каков сейчас данный статистика о то, насколько снижаться стоимость авиабилет для наш гражданин? а я сказать-то ничто не мочь средство массовый информация, потому что такой статистика не располагать. и вот вопрос, который я сегодня задавать вы, тоже, по суть дело, касаться некий статистический данные.
сегодня вы называть какой-то цифра, сказать, что в аэропортовый сборы за обслуживание пассажир 20 процент связывать с обработка багаж, что авиационный компания сам утверждать этот тариф. но наш гражданин быть четко понимать, что мы делать в государственный дума, тогда, когда мы выражать весь это в цифра, когда мы сказать, например, что вот сегодня билет из астрахань в москва, из москва в астрахань или в любой другой регион стоять 7 тысяча рубль, а после принятие наш поправка он быть стоить 5 тысяча рубль. но понятный дело, что после принятие такой поправка о провоз багаж, конечно, такой скидка не быть!
а вообще, честно говорить, немножко смешно, что мы рассуждать о какой-то серьезный понижение стоимость билет в рамка разговор о багаж. нельзя судить по себя — я иметь в вид чиновник государственный уровень, государственный масштаб, чиновник и депутат государственный дума: мы часто летать в командировка, взять с себя только один маленький сумка, мы все это провозить в качество ручной кладь, потому что весь это не превышать какой-то допустимый норма, но ведь основной масса гражданин использовать такой средство передвижение, как самолет, один-два раз в год, как правило, в период летний отпуск, и, естественно, выезжать куда-то, они брать с себя по максимум весь вещь, который мочь пригождаться в этот месячный отдых, они явно не ограничиваться только плавка, купальник и что-то еще подобный, здесь действительно идти речь о серьезный комплект вещь, который быть весить достаточно, и стоимость их провоз быть существенный. в итог с чем мы сталкиваться? правильно сегодня сказать коллега: мы сэкономить какой-то призрачный 40—50 рубль на билет, а за провоз багаж авиакомпания подымать цена раз в два, в три, в четыре, а мочь быть, и в пять. мы не понимать, о какой цифра в принцип мочь идти речь после принятие данные поправка, и насколько мочь увеличиваться в итог стоимость, тоже непонятно.
мы все-таки посовещаться и решать, что фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, потому что мы считать, что авиационный компания использовать тот вроде бы положительный норма, который мы пытаться принимать здесь, в государственный дума, против наш гражданин. поддерживать законопроект, как я уже сказать, мы не быть.
ну а какой образ складываться стоимость перелет, сергей алексеевич, — мы уже давно знать, что быть некий программа, который использовать весь авиационный компания: в зависимость от загрузка то или иной воздушный борт она выдавать, каков оптимальный стоимость перевозка, при это, конечно, учитываться стоимость керосин, какой-то другой издержки, а также, наверное, аэропортовый сбор, что упираться в тот число в реализация закон "о транспортный безопасность", который мы не так давно принимать. весь этот издержка ложиться на хозяйствовать субъект, который не хотеть работать в минус, — естественно, они быть работать в плюс и в итог быть драть этот деньги с гражданин.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, пожалуйста, вы слово. нет? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". цель данный законопроект являться наделение таможенный орган полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 11.27, 11.29, часть 1—3 статья 12.21 1 , часть 1 статья 12.21 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение.
в соответствие с федеральный закон от 28 декабрь 2010 год № 394-фз таможенный орган наделять полномочие по осуществление в пункт пропуск — обращать ваш внимание: именно и только в пункт пропуск через государственный граница российский федерация — транспортный контроль, в ход который должностной лицо таможенный орган обнаруживать несоответствие весовой или габаритный параметр транспортный средство, отсутствие разрешительный и товарный-транспортный документ, то быть выявлять деяние, являться правонарушение на транспорт или в область дорожный движение. (ремарка: внутри страна транспортный контроль осуществлять ространснадзор, а мы говорить только о контроль таможенный орган в пункт пропуск.) однако в соответствие с федеральный закон № 394-фз, выявлять такой правонарушение, таможенный орган вынужденный направлять материал о нарушение в территориальный орган ространснадзор или мвд россия, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение данный категория. то быть на сегодняшний день таможенник наделять полномочие по осуществление транспортный контроль в пункт пропуск, но, выявлять правонарушение, право фиксировать они в вид административный дело не иметь.
данный законопроект предлагаться наделять должностной лицо таможенный орган полномочие по рассмотрение административный дело указанный категория, для то чтобы не пересылать материал о нарушение в иной орган, а самостоятельно возбуждать административный дело и рассматривать они. принятие указанный закон позволять должностной лицо таможенный орган при осуществление транспортный контроль не только выявлять правонарушение и составлять протокол об административный правонарушение, но и рассматривать административный дело. закон позволять своевременно выяснять обстоятельство по каждый дело и разрешать он в соответствие с закон на место совершение правонарушение, что сэкономить бюджетный средство, а также не повлечь временна ы ў х и финансовый затрата для перевозчик и не воспрепятствовать они дальнейший следование. принятие закон исключительно важный для реализация таможенный орган функция по осуществление транспортный контроль в полный объем.
данный законопроект согласовывать со весь заинтересованный ведомство, принятие закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться устанавливать полномочие таможенный орган по составление протокол и рассмотрение дело по правонарушение, предусматривать статья 11.27, 11.29, часть 1—3 статья 12.21 1 , часть 1 статья 12.21 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот статья устанавливать ответственность за осуществление международный автомобильный перевозка без разрешение, за осуществление международный автомобильный перевозка опасный груз без специальный разрешение, за несоответствие весовой и (или) габаритный параметр транспортный средство, указанный в специальный разрешение, за отсутствие отличительный знак государство, на территория который зарегистрировать транспортный средство, и товарный-транспортный документ при международный автомобильный перевозка.
рассматривать законопроект, комитет его концепция поддерживать.
в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача полномочие по осуществление отдельный вид государственный контроль таможенный орган российский федерация" на таможенный орган с 29 июнь 2011 год возлагать полномочие по проведение в пункт пропуск через государственный граница российский федерация государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка. при это таможенный орган не наделять полномочие по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать указанный статья, в связь с что материал, подготовить по результат осуществление они контрольный полномочие, направляться должностной лицо орган ространснадзор и мвд россия, который в настоящий время возбуждать дело об указанный правонарушение. по мнение субъект право законодательный инициатива, такой положение зачастую приводить к затягивание процесс привлечение лицо к административный ответственность. указанный законопроект предлагаться данный пробел в законодательный регулирование устранять, то самый повышать эффективность транспортный контроль, осуществлять таможенный орган.
по мнение комитет, с приводить аргумент нужно соглашаться, вместе с то при дальнейший работа над законопроект следовать обсуждать вопрос о целесообразность дублирование компетенция таможенный орган и орган ространснадзор и мвд россия по составление протокол и рассмотрение дело по указанный правонарушение.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к вопрос, сказать для ориентировка: мы скоро приступать к голосование, мы много законопроект надо быть проголосовать, а после это еще нужно быть рассматривать как минимум восемь законопроект первый чтение. просить иметь это в вид.
ну а пока какой быть вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. быть желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее, продолжать обсуждать 36-й вопрос повестка день, мы прерывать обсуждение.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. я от фракция выступать, поэтому просить сразу семь минута.
уважаемый коллега, хотеть отмечать, что на заседание комитет только фракция лдпр голосовать против принятие этот законопроект. отмечать, какой странный у законопроект подтолкование — "в часть оптимизация административный ответственность за нарушение земельный законодательство", и мы обращать на этот внимание представитель правительство. на наш взгляд, можно быть бы прямо написать: "в часть создание условие для революция в российский федерация". кстати, правительство соглашаться с наш замечание, но то не менее все равный настаивать на его принятие. я останавливаться только на самый основной аспект, приводить несколько пример.
первый. этот законопроект уравниваться несколько категория: самозахват земельный участок, нецелевой использование земельный участок, использование земельный участок не по целевой назначение, захламление земельный участок и так далее. штраф — вдумываться, коллега! — и для физический, и для юридический лицо практически одинаковый: для физический лицо — от 1 до 2 процент, для юридический лицо — от 2 до 3 процент. а мы с вы понимать, что кадастровый стоимость земельный участок в российский федерация не зависеть от категория собственник, то быть земельный участок стоять 100 миллион рубль как для физический лицо, так и для юридический.
второй. мы с вы часто узнавать из средство массовый информация, что система государственный кадастр недвижимость, мягко говорить, не работать либо работать настолько плохо, что просто слово нет! о что, кстати, на заседание комитет говорить руководитель росреестр — орган, который входить в состав минэкономразвития, — то быть сам руководитель росреестр признавать, что росреестр плохо работать. в государственный кадастр недвижимость — вдумываться! — 200 миллион запись о земельный участок, об их граница, о недвижимость, и примерно половина, коллега, 100 миллион запись, содержать неточность, в тот число по граница, по кадастровый стоимость. на это, кстати, в очередной раз повторять, обращать внимание наш президент РСПП, "деловой россия", все предприниматель — и крупный, и средний, и мелкий — обращать внимание президент на то, что, по сведение государственный кадастр недвижимость, кадастровый стоимость объект иногда в сто раз высокий рыночный. вы понимать, что это такой?! то быть 1 процент от кадастровый стоимость земельный участок — это ровно его рыночный стоимость! в россия 200 миллион земельный участок стоять на кадастровый учет, и в запись о 100 миллион из они иметься ошибка и неточность, то быть фактически владелец каждый второй земельный участок — потенциальный нарушитель, а штраф в законопроект устанавливаться, еще раз подчеркивать, одинаковый и для юрлица, и для физлиц.
приводить конкретный пример. волоколамский район московский область, 100 километр от москва, кадастровый стоимость дачный земельный участок 750 миллион рубль — вы мочь себя такой представлять?! это реальный кадастровый паспорт! гражданка обращаться в орган росреестр — там говорить: "да, действительно, это ошибка. когда служащий вбивать данный, наверное, заедать кнопка и нарисоваться несколько лишний ноль. вообще цена такой участок 75 тысяча, но у вы — 750 миллион. ну, ничто страшный!" она спрашивать: "ну и что делать?" — "писать заявление — мы это устранять". она написать заявление — никто ничто не устранять. через некоторый время приходить платежок из налоговый: надо заплатить налог порядок 600 тысяча рубль. гражданка уже в предынфарктный состояние приходить к мы. так вот, чтобы устранять, мы потребоваться полтора год: я, как депутат, написать десять депутатский запрос, юрист, наш, лдпр, юридический служба, сначала судиться с кадастровый палата — отсуживать за полтора год, а потом с налоговый инспекция, чтобы списывать этот налоговый задолженность. еще раз напоминать: 100 миллион запись в государственный кадастр недвижимость содержать кадастровый ошибка!
третий. я согласный с то, что, когда идти самовольный захват земля сельхозназначение, когда рыночный торговец палатка ставить, надо штрафовать, выгонять, но из средство массовый информация мы знать, что нередко сведение о граница земельный участок указывать неточно, а это тоже мочь рассматриваться как самозахват. если указывать, что граница ваш земельный участок проходить здесь, а у вы она далеко, то это самозахват. так вот у мы быть целый город, целый населять пункт, сведение о граница земельный участок который не совпадать где на 5 метр, где на 30 метр... мы видеть по телевизор, как граница кадастровый квартал проходить прямо посередине дом, а соответственно и адрес разный. гражданин говорить: "вот кровать: жена мой спать в один деревня, а я — в другой!" — вот так у мы указывать граница! и каждый житель этот город — нарушитель!
хотеть особо подчеркивать, что у мы самый высокий кадастровый стоимость земля как раз в населять пункт — это земля для ИЖС, это земля для дачный строительство, для садоводство, и этот законопроект предусматриваться штраф в 2 процент от кадастровый стоимость участок! я спрашивать представитель правительство: а что вы быть делать, когда земельный инспектор... кстати, это все один орган — минэкономразвития, у он в подчинение росреестр, у который в подчинение государственный земельный инспектор, — они сам для себя этот закон принимать! вы представлять, какой быть объем коррупция?! 100 миллион нарушение — они сам это подтверждать, говорить: да, у мы 100 миллион нарушитель, мы это знать, вы принимать закон — и мы за они взяться!
вот вы еще пример. москва, огромный завод "микоян", граница все косо-кривой идти, они еще с советский время такой, там стоять бетонный забор. приходить земельный инспектор и говорить: ребята, у вы забор заходить на 3 метр за граница. кадастровый стоимость земля этот предприятие, по-моему, 10 миллиард рубль, и 1 процент... ну, это просто счастие коррупционный!
принятие этот закон приводить к то, что финансовый поток пойти конкретно к земельный инспектор. если рано штраф быть 500 тысяча рубль, как мы сказать представитель правительство, то сейчас быть 500 миллион рубль, правильно? это же логично! вы представлять, какой объем коррупция?! то быть принятие этот закон вести просто к уничтожение любой бизнес! у мы даже если человек ничто не сделать, он нарушитель, потому что в сведение государственный кадастр объект недвижимость содержаться ошибка, хоть и не по его вина — по вина росреестр. то быть они сам этот ошибка наплодить, сейчас протаскивать этот закон, вы, фракция "единый россия", проголосовать, и закон вступать в сила с 1 март 2015 год, а на выборы в 2016 год ни один из вы не проходить!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать наталья николаевна стадченко.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить в связь с поручение председатель правительство, в соответствие с который министерство здравоохранение поручать принимать мера по формирование в короткий срок система обязательный медицинский страхование в республика крым и в город федеральный значение севастополь, предусматривать финансирование и обеспечение мероприятие по реализация система обязательный медицинский страхование в указанный субъект. кроме то, рассматривать проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация по установление источник финансирование оказывать высокотехнологичный медицинский помощь медицинский организация, подведомственный федеральный орган исполнительный власть и российский академия наука.
законопроект направлять на снижение риск недофинансирование федеральный государственный учреждение в связь с сокращение в 2014 год бюджетный ассигнование федеральный бюджет на финансовый обеспечение оказание специализировать, в тот число высокотехнологичный, медицинский помощь на 35 процент, или 39 миллиард рубль. реализация федеральный закон и постановление правительство обеспечивать возврат федеральный государственный учреждение порядок 28 миллиард рубль, что позволять не допускать сокращение объем медицинский помощь, оказывать федеральный государственный учреждение по сравнение с 2013 год.
действующий редакция федеральный закон предусматривать направление средство фонд на предоставление федеральный бюджет в 2014 год межбюджетный трансферт на финансовый обеспечение оказание федеральный государственный учреждение медицинский помощь, включать в базовый программа обязательный медицинский страхование. в связь с это законопроект предлагать исключать из пункт 6 часть 1 статья 5 закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" слово "включать в базовый программа обязательный медицинский страхование", что позволять направлять средство на финансовый обеспечение медицинский помощь, оказывать федеральный лечебный учреждение на уровень не низко 2013 год. установление возможность направление средство фонд на финансовый обеспечение медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, полностью соответствовать часть 3 статья 26 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...", который предусматривать установление такой цель федеральный закон о бюджет фонд на очередной финансовый год и на плановый период.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наталья николаевна стадченко излагать смысл законопроект, который предлагаться мы принимать в первый чтение.
кроме вопрос финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, оказывать федеральный медицинский учреждение, в законопроект быть позиция, касаться обеспечение переход с 1 январь 2015 год на российский стандарт медицинский страхование новый субъект российский федерация — республика крым и город севастополь. на этот цель предусматриваться 74,4 миллион рубль, в тот число 59,7 миллион рубль — для республика крым и 14,7 миллион рубль — для город севастополь.
хотеть обращать ваш внимание, что 20 ноябрь 2013 год, когда мы принимать закон о бюджет фонд на 2014-й и на плановый период 2015—2016 год, государственный дума в свой постановление выражать обеспокоенность по повод возможный нехватка средство на обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, — проходить полгода, и этот положение наш постановление реализоваться в законодательный акт.
кроме это, мы считать необходимый отражать следующий позиция. мы настойчиво рекомендовать правительство российский федерация принимать в максимально короткий срок постановление, устанавливать порядок предоставление федеральный бюджет иной межбюджетный трансферт на финансовый обеспечение оказание федеральный государственный медицинский учреждение медицинский помощь, включать в базовый программа обязательный медстрахование. также наш комитет в свой заключение отмечать, что при доработка законопроект ко второй чтение нужно вносить определенный корректива и в действующий закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", о что говорить на заседание наш комитет представитель счетный палата российский федерация.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия", член который я являться, солидарный с этот точка зрение.
председательствующий. спасибо.
прерываться на "час голосование", а потом продолжать обсуждение.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
проект постановление отклонять.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 2  и 4 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 17 федеральный закон "об электронный подпись".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о добрососедство и союзничество в XXI век".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать.
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать.
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 5  федеральный закон "о центральный банк российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
наталья викторовна, вы предлагать в третий чтение?
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
для протокол: по 22-му вопрос я голосовать за принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо, о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. по мотив кто-нибудь желать выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — евгений владимирович доровин.
доровин е. в., фракция кпрф. 
по пункт 22 тетекин и доровин голосовать за поправка 33. просить отмечать.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. романов валентин степанович по 10-му и 11-му вопрос голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение.
по мотив — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, извинять, что отнимать ваш время, но все-таки вопрос очень интересный.
вы знать, немногое много двадцать год назад проходить первый и последний выборы член совет федерация, после это власть понимать, что это дело муторный, итог не гарантировать и начинать совет федерация формировать, как то требовать конституция, как там указывать. не только мы заниматься этот дело, и я, как историк, — вот сергей евгеньевич не давать соврать — напоминать вы замечательный пример. быть такой император гай юлий цезарь август германик (калигула), который примерно два тысяча год назад, пользоваться большинство в сенат, сначала устанавливать налог для свой любимый конь, а после то, как этот конь набирать состояние более миллион сестерций, римский закон позволять сделать из он сенатор — и он быть сенатор, вы знать! правда, к честь сказать, после то как калигула уничтожать, конь из сенатор не увольнять до тот пора, пока он не потерять имущественный ценз, из-за то что он уменьшать денежный содержание. я думать, у мы в россия такой невозможно — ничто подобный, возможно, немножко по-другому, но то не менее... быть у мы такой замечательный футболист дмитрий анатольевич аленичев, который благодарный болельщик почему-то именовать кратко олень. так вот он, не иметь никакой отношение к омский область, — видимо, просто играть там иногда — становиться сенатор от омский область, с 2006 по 2010 год быть сенатор. там конь в сенат — тут олень в сенат, нормально?!  (оживление в зал.)
вот сейчас формирование совет федерация происходить примерно такой макар, что весь наш сенатор, они не близко к народ, они близко к список "Forbes" — вот до это мы докатиться! то быть мотивация какой? вот сейчас любой мочь быть сенатор, устраняться практически весь требование, главное — чтобы ты пять год проживать на этот территория. по этот логика, если на курский вокзал бомж находиться много пять год, становиться быть, он совершенно спокойно мочь представлять интерес "ржд" где угодно, в любой международный инстанция, это вполне достаточно! вот именно такой логика пользоваться тот, кто кромсать этот совет федерация несчастный, делать из он неизвестно что — что угодно, только не орган, который близкий к народ и представлять интерес народ! вообще, он изначально быть задумывать как орган, который быть тормозить весь инициатива государственный дума! и вот когда мы спрашивать комитет, для что, собственно, весь это делаться, наш любимый комитет отвечать просто, то быть он «ответ давать простой: "демократия лишь укреплять наш родной крепостнический строй!"»
поэтому голосовать, коллега, за такой совет федерация, лдпр он не нужный!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 8 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация..." и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. по мотив выступление быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. по мотив выступление нет?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 жилищный кодекс российский федерация и статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть?
николай иванович булаев выступать по мотив. пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я краткий выступление.
законопроект даже в тот вид, в какой мы он принимать, не являться бессмысленный и бесполезный, хотя первоначально он быть более содержательный и конкретный в решение тот проблема, который существовать при определение порядок плата и размер плата за проживание в общежитие и за коммунальный услуга, который оказываться человек, проживать в общежитие.
у я большой просьба к правительство российский федерация, вернее, два просьба. первый — все-таки принимать порядок, который определять, как формироваться размер плата за коммунальный услуга, до 1 август, и об это сегодня говорить алена игоревна. и второй, еще более существенный предложение: включать в рабочий группа, который быть разрабатывать этот порядок, депутат — автор законопроект, чтобы мы понимать, что весь, исчезать из законопроект при подготовка ко второй чтение, быть соответствующий образ учитывать в тот порядок, который быть утверждать правительство. хотеть бы, чтобы это в стенограмма находить отражение и поступать в правительство как наш предложение при рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович, поддерживать вы.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
34-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". голосоваться проект федеральный конституционный закон, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". проект федеральный конституционный закон, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика армения о развитие военно-технический сотрудничество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть провоз багаж".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и 48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 39-го вопрос. быть вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый наталья николаевна, а вы закладывать в этот изменение как раз ресурс для то, чтобы лечить беженец? допускать, человек заболевать, попадать в больница, скажем, климовск, гуков или новошахтинск, его прооперировать, три день проходить — он говорить: или деньги платить, или выматываться отсюда. вот как быть в этот ситуация?
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. в рамка существующий законодательство в система обязательный медицинский страхование оказываться медицинский помощь застраховывать гражданин российский федерация. весь гражданин российский федерация являться застраховывать. временно проживать на территория российский федерация и иметь соответствующий документ также мочь быть застраховывать. весь остальной медицинский помощь оказываться не в рамка система омс.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. наталья николаевна, счетный палата проверять недавно, как использоваться средство ваш фонд — это и межбюджетный трансферт, и прямой перечисление медицинский организация, — и обнаруживать, что за три год 53 миллиард так и не быть перечислять в медицинский учреждение регион, деньги пропадать, не быть закупать 4 тысяча единица медицинский оборудование, даже много. мы сейчас принимать такой закон, касаться межбюджетный отношение, снова канал для финансирование открывать, но сказать, пожалуйста, из этот данный счетный палата какой-то вывод быть сделать? и где гарантия, что этот ситуация не повторяться после принятие этот закон: мы разрешать — а потом быть искать деньги, быть искать оборудование? я говорить о самый свежий факт.
стадченко н. н. я хотеть сказать, что изменение в закон об обязательный медицинский страхование, давать право на строительство перинатальный центр, быть принимать в декабрь 2013 год. после вступление в сила данный закон субъект российский федерация должный быть принимать программа по модернизация и строительство перинатальный центр на свой территория, утверждать соответствующий бюджет с финансирование не менее 20 процент, выделять земельный участок под строительство перинатальный центр. счетный палата осуществлять свой проверка и заканчивать ее 30 январь 2014 год — как раз в этот период происходить подписание соглашение с субъект российский федерация, до конец февраль с тридцать один субъект российский федерация быть заключать соответствующий соглашение о строительство перинатальный центр, и на сегодняшний день в соответствие с утверждать график, который являться неотъемлемый часть данный соглашение, осуществлять финансирование строительство перинатальный центр.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, я короче.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, что, принимать закон, мы должный учитывать оперативно складываться обстановка. вчера руководитель администрация президент сергей борисович иванов побывать как раз в зона наплыв беженец и наверняка получать тысяча и один вопрос — к сожаление, в нормальный ситуация они даже невозможно предвидеть, поэтому, по наш мнение, все же стоить подумать и ко второй чтение, мочь быть, предусматривать какой-то фонд непредвиденный расход именно для лечение человек, у который просто нет деньги ни на страховка, ни на лекарство: они просто в что смочь убегать, в то и убегать!
я предлагать все-таки ко второй чтение это учитывать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
вопрос 37 и 38 предлагаться рассматривать одновременно: один доклад и два содоклад.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 10  бюджетный кодекс российский федерация", и 38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 19 федеральный закон "о банк развитие". докладывать андрей юрьевич иванов, заместитель министр финансы россия.
иванов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! два предлагать к рассмотрение законопроект — о внесение изменение в соответствующий статья бюджетный кодекс и закон "о банка развитие" — позволять изменять статус средство фонд национальный благосостояние, размещать на депозит во внешэкономбанк, право погашение по который наступать в декабрь, с цель создание возможность у внешэкономбанк для привлечение дополнительный источник для финансирование приоритетный инвестиционный проект. речь идти об объем до 7 процент ФНБ — это около 200 миллиард рубль. мультипликативный эффект на этот объем в зависимость от рыночный ситуация — от 1:7 до 1:10, то быть до 1 триллион рубль можно быть в текущий период при благоприятный конъюнктура на рынок привлекать для финансирование приоритетный проект. норма, изменять бюджетный кодекс, позволять изменять требование к этот средство, норма, который содержаться в проект закон "о банка развитие", позволять банка развитие, то быть внешэкономбанк, такой средство привлекать на баланс и считать в качество капитал второй уровень.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! половина шестой, поэтому сказать короче: законопроект нужный, принимать он надо. единственный, на что хотеть бы обращать внимание министерство финансы, — не надо готовить такой закон неряшливый. смысл в то, что это ведь не просто средство, который идти на капитализация, это фактически расход, в тот вид, как вы представлять, однако изменение в бюджет, к сожаление, вы мы не представлять, а ведь сегодня мы принимать в третий чтение изменение в бюджет. я надеяться, что после принятие этот закон осень мы осуществлять соответствующий проводка и отражать этот операция и в бюджет.
этот единственный замечание, который я хотеть бы сделать. а в принцип закон очень нужный, принимать он, безусловно, надо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый докладчик достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, и посему комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
уважаемый андрей юрьевич, просить бы уточнять, быть ли на сегодняшний день среди клиент внешэкономбанк компания с оффшорный подконтрольность или зарегистрировать в оффшорный зона? иметься ли дочерний структура у вэб, который зарегистрировать в оффшор? быть ли среди дочерний структура компания, который контролироваться из оффшор? и быть ли факт вывод актив в оффшорный юрисдикция? если такой факт быть, то называть, пожалуйста, цифра, связывать с актив, с денежный средство, вывести в этот оффшорный компания.
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич.
иванов а. ю. к этот законопроект этот вопрос не иметь прямой отношение, но по суть мочь пояснять, что в соответствие с закон банк развитие создавать для то, чтобы финансировать приоритетный проект на территория российский федерация, это его основной предназначение, в рамка он он и действовать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. у я вопрос к андрей михайлович.
сам название вэб очень возвышенный звучать — банк развитие, но у мы довольно мало информация о то, какой результат приносить его деятельность, и один из причина, который мы в прошлый созыв пытаться устранять, — это что вэб даже не обязывать отвечать на запрос депутат. в этот связь вопрос, андрей михайлович: как вы считать, не пора ли с учет повышение роль этот институт исправлять этот ошибка и предоставлять депутат государственный дума возможность обращаться с запрос во внешэкономбанк?
макаров а. м. борис сергеевич, весь государственный средство, который направляться куда угодно, мочь контролироваться государственный дума, в тот число и через наш инструмент — счетный палата. если у вы какой-то быть вопрос, приходить к мы и мы на весь этот вопрос получать ответ.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, хотеть напоминать строчка из легендарный сказка "золотой ключик" про буратино: наступать ночь, и в страна дурак закипать работа. помнить, там главный герой пойти закапывать пять сольдо на поле чудо и потом ждать, когда вырастать денежный дерево? так вот, сегодня пятница, конец рабочий день, уже проходить "час голосование"...
председательствующий. "час голосование" идти, антон анатольевич.
ищенко а. а. ...идти "час голосование", весь уже отвлекать свой бытовой вопрос: кто-то мысленно в регион, кто-то готовиться к отъезд... но сегодня мы предлагать сделать практически то же самый — закопать, только уже не пять сольдо, а целый 200 миллиард рубль. объяснять почему.
вот быть такой краткий ремарка со сторона правительство: мы должный поменять статус этот депозит. о что идти речь на самый дело? в 2014 год заканчиваться срок депозит, размещать во внешэкономбанк, и внешэкономбанк должный вернуть государство в фонд национальный благосостояние 200 миллиард рубль, который, насколько мы понимать, у банк просто нет. это называться красивый слово "докапитализация", "капитал второй уровень" и так далее, но по факт речь идти о то, чтобы государственный деньги — наш с вы деньги, деньги налогоплательщик — должный быть направлять на затыкание дыра, который возникать по вина неэффективный управленец государственный компания.
вы знать, достаточно прискорбный наблюдать за тот движение, который делать государство в последний время: почему-то весь свой проблема мы пытаться решать за счет население. обращать внимание, пожалуйста, на вопрос повышение налог: казаться бы, мы говорить, что налог у мы стабильный, что мы не быть увеличивать налоговый бремя и так далее, — это быть практически лейтмотив, когда обсуждаться налоговый стратегия, но если рассматривать более детально, то можно замечать: повышение налог на недвижимость, в первый очередь для наш население; повышение налог на добыча полезный ископаемое опять же за счет наш население, при это снижаться экспортный пошлина — мы фактически освобождать от налог нефтяной компания; повышение ставка взнос в пенсионный фонд для работник вредный производство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. от фракция, сергей евгеньевич. можно четыре минута добавлять?
повышение акциз — это опять же повышение налоговый нагрузка на население. теперь еще повышение госпошлина: не далее как в среда мы с вы, вернее, некоторый фракция проголосовать за повышение государственный пошлина, а это значить, что у население в 2015 год изымать очередной 50 миллиард рубль. российский федерация списывать долг иностранный государство — куба, корея, вьетнам и так далее — на сумма много 50 миллиард доллар, но при это не думать о свой регион, выделять жалкий 100 миллиард на перекредитование российский регион, который должный коммерческий банк 700 миллиард, — это просто подачка на самый дело! и в тот же время мы выделять 200 миллиард, несмотря на неэффективный сделка, внешэкономбанк. у внешэкономбанк быть отдельный структура, напоминать, "МСП банк", который должный заниматься поддержка средний и малый бизнес, так вот опять же за наш с вы счет, за счет налогоплательщик, почему-то быть создавать параллельный структура, куда мы отправлять очередной 50 миллиард рубль, — агентство кредитный гарантия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. сергей евгеньевич, я от фракция.
председательствующий. да-да, пожалуйста, говорить.
ищенко а. а. если вы посмотреть, то увидеть, что к рассматривать законопроект нет финансовый-экономический обоснование. мы спрашивать: для что весь это делаться, для что государство, размещать во внешэкономбанк свой средство под 6,5 процент, потом занимать у тот же внешэкономбанк под 8,5 процент через ОФЗ, и в результат 2 процент годовой со весь сумма оседать во внешэкономбанк? кто мочь объяснять, зачем это делать государство? и почему это не указывать в пояснительный записка или финансовый-экономический обоснование?
на прошлый заседание комитет по бюджет и налог быть решать откладывать рассмотрение законопроект о деоффшоризация страна, в который предлагаться вносить изменение в бюджетный кодекс, — видимо, комитет посчитать, что это неважный вопрос, но именно он мочь позволять мы вернуть в экономика страна сотня миллиард рубль, в тот число и тот, который уходить с помощь структура внешэкономбанк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута еще.
ищенко а. а. и не случайно я задавать вопрос представитель правительство, который почему-то не знать, что у внешэкономбанк быть подконтрольный оффшорный структура и через они выводиться деньги за рубеж, безвозвратно выводиться! почему-то ваш законопроект, который быть вносить в государственный дума недавно, в первоочередный порядок рассматривать в комитет и рассматривать на пленарный заседание государственный дума, а вопрос деоффшоризация ни комитет, ни государственный дума заниматься не хотеть, так же как и правительство!
не хотеться, чтобы из мы здесь делать персонаж тот самый сказка, который закапывать пять сольдо на поле чудо в страна дурак!  (шум в зал.)
спасибо, андрей михайлович, за жестикуляция!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
андрей юрьевич не выступать?
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, ценить ваш время, но столь содержательный выступление требовать, безусловно, содержательный ответ, то более что оно я напоминать известный английский фраза: "Let me speaking from my heart again".
так вот я просто хотеть бы сказать, что к законопроект это не иметь отношение, но зато это иметь отношение к сказка толстой, который сейчас цитировать и обсуждать, вместо то чтобы обсуждать законопроект, — я напоминать классика, классик писать: "солнце еще не восходить, но работа уже вовсю кипеть в страна дурак". я хотеть бы напоминать фракция лдпр и отдельный ее представитель, что солнце садиться!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставить на голосование законопроект под пункт 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий, 40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 трудовой кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
любовь юрьевна ельцов, пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 29 трудовой кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" с цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 24 октябрь 2013 год. в постановление конституционный суд российский федерация отмечаться, что положение статья 3 закон о профсоюз в правоприменительный практика рассматриваться как устанавливать закрытый, исчерпывающий перечень вид профсоюзный организация, и то самый профсоюз лишенный практический возможность самостоятельно определять свой внутренний структура. законопроект предусматривать внесение соответствующий изменение в статья 3 закон о профсоюз, устанавливать открытый перечень структурный единица в рамка профсоюзный иерархия. с цель обеспечение соответствие между норма статья 3 закон о профсоюз в предлагать законопроект редакция и трудовой кодекс российский федерация предлагаться расширять перечень установленный статья 29 кодекс представитель работник.
законопроект быть поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 28 февраль 2014 год. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива правительство обусловливать решение конституционный суд, который быть вынести по жалоба соответствующий отраслевой профсоюз российский федерация. конституционный суд постанавливать, что правоприменительный практика, который орган регистрация профсоюз использовать в свой деятельность, считать перечень вид профсоюзный структура исчерпывать, неправильный и не соответствовать ни закон, ни конституция. именно это и руководствоваться правительство, вносить данный законопроект.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что данный законодательный инициатива нужно поддерживать, сторона социальный партнерство такой инициатива поддерживать, а некоторый шероховатость, который присутствовать в этот законопроект, мочь быть устранять ко второй чтение. в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, давать посоветоваться: я предлагать рассматривать еще вопрос 41, 42, 43 и 45, несколько законопроект по сокращенный процедура (это мы делать довольно оперативно) и два проект поручение и на это завершать сегодня. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в российский федерация в четыре раз много вуз и их филиал, чем быть в советский время, но сколько из они не вести вообще никакой образовательный деятельность и заниматься исключительно торговля диплом? я осторожно называть цифра такой вуз и филиал — "400", николай иванович булаев менее оптимистичный — он называть цифра "1300". нужно иметь в страна такой вуз? безусловно нет. мочь мы находить на они управа? к сожаление, при существующий правовой рамка с труд. знать, сколько лицензия быть у они отбирать в 2013 год? пять! в 2014-м — три! и прежде все это потому, что по существующий процедура — это предписание рособрнадзор — даваться время на устранение нарушение до шесть месяц, а в случай неустранение рособрнадзор для отзыв лицензия должный выигрывать два судебный процесс, а для то, чтобы отзывать аккредитация — один судебный процесс. руководитель псевдовуз научаться виртуозно саботировать судебный разбирательство, то более что пора на место судья — это выпускник тот же самый псевдовуз, а срок давность для привлечение к административный ответственность здесь три месяц.
что предлагаться? предписание сохраняться, но для отзыв лицензия достаточно один судебный решение вместо два, для лишение аккредитация, который являться оценка качество образование, судебный решение вообще не требоваться. это позволять, с один сторона, защищать хороший работать вуз, а с другой сторона, избавлять россия от контора, который просто выписывать диплом.
законопроект проходить официальный рассылка, весь поступать отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект федерация положительный, без исключение. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума — без замечание.
комитет по образование рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я, вячеслав алексеевич, к вы вопрос.
быть такой московский государственный университет машиностроение, который готовить прекрасный инженер-механик, строитель, работать в оборонный комплекс (и быть обращение ко я от предприятие оборонный комплекс), он не торговать диплом, он действительно готовить очень современный специалист, так вот у он быть одиннадцать филиал — оставаться всего три, и директор предприятие оборонный комплекс спрашивать: ребята, а где мы быть брать кадр — из америка выписывать?! и то три уже сказать, что, мол, готовиться либо к закрытие, либо к реорганизация. и получаться так, что мы под разговор о то, что кто-то торговать диплом, закрывать тот вуз, без который наш экономика вообще не смочь работать! я вы приводить конкретный пример.
никонов в. а. я не мочь прокомментировать конкретный пример, поскольку подробность не знать, но в соответствие с тот процедура, который мы рассматривать, за два год, как я сказать, закрывать всего восемь вуз и филиал по весь страна. я не думать, что этот процедура касаться соответствующий филиал, я думать, там причина совершенно другой и не связывать с предмет рассмотрение нынешний законопроект.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
сказать, пожалуйста, вот этот изменение в часть 9 статья 93, они касаться только вуз или еще и другой образовательный учреждение?
никонов в. а. это касаться исключительно вуз и их филиал.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав алексеевич, в порядок информация — отвечать не надо.
вот как сейчас, обладать функция надзор в сфера образование, наш орган на место организовывать сдача экзамен, например, в белгородский область, в ставропольский край. по религиозный убеждение можно быть отказываться от сдача экзамен в суббота в соответствие с тот нормативный правовой документ, который быть направлять министерство образование. исходить из такой положение протестант не отпускать свой ребенок сдавать экзамен, и до сей пора в белгородский область не иметь возможность пересдавать экзамен порядок двадцать человек — они отказывать и заставлять они оставаться на второй год, что абсолютно нелогично. я обращаться к министр образование с просьба, чтобы в москва тогда проводить соответствующий процедура и давать они возможность получать итоговый оценка за период обучение в девять класс.
председательствующий. спасибо.
это быть выступление, ярослав евгеньевич, да? другой выступление быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — владимир александрович поневежский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, поздно.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать людмила николаевна бокова, член совет федерация.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый коллега, я постараться кратко докладывать о суть предлагать изменение в закон "о связь". законопроект направлять на улучшение качество услуга связь за счет установление возможность совместный использование радиочастотный спектр, объединение полоса радиочастота для совместный использование их оператор связь. в связь с это законопроект расширять понятийный аппарат федеральный закон "о связь" — вводиться несколько новый понятие. центральный понятие являться "многосубъектный использование радиочастотный спектр", и в проект закон даваться его определение. также в законопроект устанавливать определение такой понятие, как "пользователь радиочастотный спектр" и "субпользователь радиочастотный спектр".
юридический основание для многосубъектный использование радиочастотный спектр являться решение соответствовать орган власть, который приниматься на основание заявление пользователь радиочастотный спектр и договор между пользователь и субпользователь. очень важно отмечать, что законопроект предусматриваться, что субпользователь обязывать выполнять условие, устанавливать при выделение пользователь полоса радиочастота. при это субпользователь нести такой же ответственность за нарушение условие.
на данный законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация. замечание и предложение, который быть высказывать в данный заключение, быть учитывать при доработка законопроект о второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. спасибо большой.
людмила николаевна в полный мера раскрывать суть данный законопроект. комитет рассматривать он, единогласно поддерживать и просить вы поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, по 35-му вопрос, касаться крым и город севастополь, депутат новиков и муравленко, естественно, проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать...
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста, по ведение: вы хотеть предлагать рассматривать 61-й вопрос по сокращенный процедура?
поневежский в. а. да, 61-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься.
спасибо, владимир александрович, за четкий доклад.  (оживление в зал.)
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация и статья..."... просить прощение, быть вопрос по 42-му вопрос и желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
вот теперь 43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация и статья 14.1 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! понимать, что уже конец рабочий день и все уставать, но позволять себя ненадолго привлекать ваш внимание, потому что законопроект, который мы сейчас быть рассматривать, крайне важный: этот закон уже давно ждать гражданин, ждать сотрудник правоохранительный орган, потому что он помогать решать такой наболеть социально значимый проблема, как проблема существование незаконный игорный заведение.
несколько год то назад мы с вы продекларировать запрет на любой игорный заведение вне специально отводить игорный зона, вводить уголовный ответственность, но практика показывать, что этот норма, к сожаление, не работать. я приводить цифра, который говорить сам за себя. за два год — 2012-й и 2013-й — в общий сложность по весь страна быть изымать свыше 80 тысяча незаконный единица игровой оборудование, проводить несколько сотня тысяча проверка, но к уголовный ответственность привлекать только 71 человек. это связывать с то, что в сегодняшний диспозиция статья 171 2  уголовный кодекс изначально быть закладывать неработающий норма: чтобы доказывать факт наличие преступление, необходимо устанавливать сумма ущерб не менее 1,5 миллион рубль. организатор и собственник незаконный подпольный игорный заведение отлично это знать, поэтому сотрудник полиция и правоохранительный орган никогда не находить в подпольный казино много 1,5 миллион рубль — несколько раз в сутки деньги вывозиться, чтобы в случай что не наступать уголовный ответственность.
группа депутат — член фракция "единый россия" предлагаться изменять этот положение, устанавливать, что факт наличие преступление вытекать из самый организация незаконный игорный деятельность. в случай если законопроект получать поддержка и быть принимать, правоохранитель не потребоваться устанавливать наличие этот материальный признак — 1,5 миллион рубль, — уголовный ответственность быть наступать незамедлительно.
кроме то, мы предлагать вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, для то чтобы устранять существующий конкуренция закон. ответственность по кодекс об административный правонарушение за организация незаконный игорный заведение быть нести исключительно юридический, но не физический и не должностной лицо.
уважаемый коллега, законопроект поддерживать верховный суд и правительство. весь замечание, который быть высказывать, учитывать автор до внесение законопроект в государственный дума. на сегодняшний день этот закон крайне нужный наш человек, наш правоохранитель, и я убежденный в то, что он получать поддержка.
фракция "единый россия" — а я выступать здесь и в качество один из автор, и в качество представитель фракция — также данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект, как уже сказать докладчик, направлять на пресечение незаконный деятельность по организация азартный игра. он быть рассматривать комитет 24 март этот год. по мнение комитет, закон актуальный, потому что судебный практика показывать низкий уровень привлечение к уголовный ответственность лицо по данный статья ук при высокий процент выявление незаконный игорный заведение. как здесь уже говориться, основной сложность быть связанный с то, чтобы доказывать факт извлечение доход в крупный размер, это закон убирать.
учитывать, что верховный суд, правительство и остальной правоприменитель поддерживать законопроект, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть желающий выступать?
ставить законопроект на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один из центральный проблема действовать в последний двенадцать год редакция федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" являться автоматический запуск процедура банкротство при наличие весьма небольшой сумма просрочивать задолженность — 100 тысяча рубль, срок уплата который наступать более чем три месяц назад. законопроект предусматривать изменение направленность процедура банкротство в сторона восстановление платежеспособность должник и отказ от введение процедура банкротство исключительно на основание формальный критерий. концепция законопроект предусматриваться введение необходимый судебный проверка наличие реальный признак неплатежеспособность должник, исключение возможность сговор при наличие арбитражный управлять, расширение право кредитор на оспаривание в судебный порядок сделка должник, связывать с вывод актив в преддверие банкротство, предоставление залоговый кредитор право нанимать оценщик для установление рыночный стоимость предмет залог, а также усиление административный ответственность за правонарушение, связывать с банкротство. весь это, на наш взгляд, позволять существенно снижать вероятность злоупотребление в этот сфера и, соответственно, повышать эффективность применение процедура банкротство. такой образ, на наш взгляд, в закон о банкротство предлагаться вносить самый важный изменение.
комитет по вопрос собственность поддерживать концепция законопроект, поскольку она направлять на исключение автоматический запуск процедура банкротство, вести к конкурсный производство. кроме то, законопроект препятствовать вывод актив в преддверие процедура банкротство и ликвидировать возможность сговор должник и арбитражный управляющий.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий — 52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". рассматриваться по сокращенный процедура.
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект псковский областной собрание депутат. автор предлагать расширять круг лицо, который мочь осуществлять рыболовство на льготный условие по аналогия с коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. автор предлагать включать в этот круг лицо, который зарегистрировать на территория, где проживать КМНС и для который рыболовство являться основа существование и традиционный вид деятельность. кроме то, они ссылаться на закон № 82-фз "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и на закон № 49-фз "о территория традиционный природопользование...". в соответствие с этот закон лицо, проживать в место компактный размещение КМНС, уже иметь право доступ к природный ресурс. в связь с излагать следовать отмечать, что на самый дело этот право гражданин россия, в тот число и тот, кто проживать на территория компактный размещение КМНС, регулироваться закон "о рыболовство...", у они быть право осуществлять любительский, спортивный, промышленный и прибрежный рыболовство. перечень территория, на который можно осуществлять рыболовство на льготный условие, утверждаться правительство российский федерация в соответствие со статья 5. кроме то, автор не предлагать вносить изменение в налоговый кодекс, который исключаться из налогообложение этот деятельность КМНС.
гпу законопроект не поддерживать, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 лесной кодекс российский федерация".
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
микрофон включать.
никитчук и. и. уважаемый коллега, закон подготовить законодательный собрание ленинградский область. в соответствие с лесной кодекс в цель обеспечение безопасность гражданин и создание условие, необходимый для эксплуатация линейный объект, сегодня осуществляться рубка дерево без выделение специальный лесной участок. законопроект предлагаться впредь проводить рубка только на специальный участок, выделять для строительство линейный объект, но жизнь у мы гораздо сложно, бывать так, что надо этот рубка проводить немедленно, — когда случаться чрезвычайный ситуация, проводиться какой-то аварийный работа, уже не до оформление, на это время нет.
комитет не мочь этот закон поддерживать, поскольку, если мы принимать этот закон, он приводить к увеличение издержки владелец линейный объект и, как следствие, к повышение тариф на электроэнергия и на газ для население. комитет-соисполнитель — комитет по энергетика, государственный-правовой управление президент российский федерация и комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург, направлять на устранение разграничение между понятие угон и хищение транспортный средство.
комитет, правительство, верховный суд не поддерживать данный законопроект, его концепция. комитет просить он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство".
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать государственный орган, орган местный самоуправление от уплата исполнительский сбор в случай неисполнение указанный орган без уважительный причина в устанавливать для добровольный исполнение срок требование исполнительный документ, с этот цель законопроект предлагаться вносить изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство".
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, ознакомляться с законопроект, не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария".
светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат государственный дума олег леонидович михеев в качество законодательный инициатива вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон № 429572-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария". законопроект предлагаться закон российский федерация "о ветеринария" дополнять новый статья — 22 1 , в который предусматриваться установление порядок регулирование численность безнадзорный животное.
комитет по аграрный вопрос рассматривать указанный законопроект и с учет поступать отзыв принимать решение не поддерживать его концепция, рекомендовать государственный дума отклонять он в предлагать редакция.
короче сказать, что проблема безнадзорный животное невозможно решать только лишь путем внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария".
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
65-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент о безопасность домовый газовый оборудование".
павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "технический регламент о безопасность домовый газовый оборудование". законопроект быть вносить в госдума в июль 2008 год, затем дорабатывать автор с учет замечание комитет государственный дума по энергетика, правовой управление и правительство и в новый редакция быть вносить в январь 2010 год. однако за этот время в соответствие с решение, принятый 19 декабрь 2009 год президент россия, белоруссия и казахстан, быть проводить работа по формирование единый экономический пространство три страна, направлять в тот число на создание единый система технический регулирование, и в итог в 2010 год быть подписывать соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация. в соглашение предусматривать переход на единый система технический регулирование, а также передача полномочие по принятие технический регламент комиссия таможенный союз. данный комиссия принимать решение рекомендовать страна — участница соглашение приостанавливать вступление в сила национальный технический регламент, объект регулирование который совпадать с объект технический регламент евразэс и таможенный союз. в наш случай такой совпадение иметься. такой образ, рассматривать сегодня проект федеральный закон утрачивать свой актуальность.
на основание излагать комитет государственный дума по энергетика рекомендовать отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
у мы оставаться два проект поручение.
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г. уважаемый товарищ, коллега! на градообразующий предприятие "приаргунский производственный горный-химический объединение", входить в состав госкорпорация "росат", идти сокращение работник: из девять тысяча работать до конец этот год оставаться мало пятьдесят. просьба поддерживать предложение правительство забайкальский край по включение моногород краснокаменск в перечень территория опережающий развитие.
следующий. тэц, который обеспечивать город краснокаменск тепло и свет, передавать в открытый акционерный общество "объединять теплоэнергетический компания". это чреватый для население, так как повышаться цена на тариф, на электроэнергия, на горячий вода, тепло, в раз. просьба сохранять тэц в структура приаргунский производственный горный-химический объединение.
просить давать поручение соответствовать комитет государственный дума — кто и куда должный обращаться, излагать в текст протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
виктор владиславович зубарев, пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир георгиевич, ваш протокольный поручение, к сожаление, не соответствовать регламент государственный дума и не поддерживаться комитет, к который вы обращаться. вы, как депутат, мочь самостоятельно обращаться с депутатский запрос в соответствовать инстанция.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
и второй проект поручение — это проект поручение группа депутат: обухов, коломейцев николай васильевич, рашкин, родина, потапов. кто докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься.
коллега, мы на это завершать. все большой спасибо за оперативный работа! 
