01 июль  2014


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде чем переходить к выступление представитель фракция, давать поздравлять евгений владимирович доровина с день рождение, пожелать он все-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
переходить к выступление.
олег александрович лебедев, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. давать сначала принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
пожалуйста, олег александрович.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть бы рассказывать об экологический обстановка, складываться в текущий год, а также останавливаться на некоторый проблема наш природоохранный законодательство. по оценка независимый эксперт, только за первый квартал этот год стационарный источник быть выбрасывать в атмосфера более 5 миллион тонна загрязнять вещество, к этот количество добавляться еще более 4 миллион тонна выброс автотранспорт — такой образ, большой экологический нагрузка испытывать на себя 105 миллион житель город россия. с каждый год становиться все много город с высокий и очень высокий уровень загрязнение атмосферный воздух: в 2011 год они насчитываться 119, в 2012 год — 138, в 2013 год — 142 город. самый сложный ситуация в норильск, новокузнецк, красноярск, братск — здесь уровень загрязнение атмосферный воздух превышать 100 тысяча тонна выброс в год.
за последний год в атмосферный воздух становиться поступать на 90 процент много...
председательствующий. прощать, олег александрович, сделать короткий пауза.
коллега, присаживаться! вячеслав степанович!
пожалуйста, олег александрович.
лебедев о. а. за последний год в атмосферный воздух становиться поступать на 90 процент много аммиак, на четверть много высокотоксичный органический соединение. сегодня на каждый житель россия приходиться 230 килограмм диоксид сера, 110 килограмм углекислый газ, 24 килограмм оксид азот, выбрасывать в атмосфера. наличие этот проблема в страна признавать 80 процент население, 55 процент не ожидать улучшение экологический ситуация.
уважаемый коллега, сегодня у мы, в общий, знаковый день, потому что в повестка день наконец-то стоять законопроект о нормирование, который после принятие в первый чтение в 2011 год долго вымучиваться в бесконечный переговоры между власть, бизнес, экспертный сообщество. он направлять на совершенствование система нормирование воздействие на окружающий среда, построение она на принцип хороший доступный технология, внедрение мера экономический стимулирование, устранение излишний административный барьер. я не быть останавливаться на этот правильный и долгожданный законопроект, поскольку сегодня о он быть подробный доклад от комитет, но сказать, что, кроме закон о нормирование, необходимо серьезно заниматься приведение в порядок наш природоохранный законодательство, немалый часть который за последний двадцать пять год быть сильно запутывать и наполнять многий противоречие.
надо сказать, что большинство эксперт сейчас оценивать природоохранный законодательство, который действовать в советский год, как четкий, грамотный и оптимальный, а современный российский — как сильно запутанный и наполнять противоречие, пора доходить до абсурд. в начало 90-х год некоторый деятель в этот область так нареформировать, что сделать плохой и экология, и наш промышленность одновременно. причина такой противоречие и абсурд являться некорректный определение или отсутствие определение правовой понятие, правовой коллизия, то быть противоречие между различный нормативный правовой акт, отсутствие необходимый нормативный правовой акт нижний уровень, введение заведомо невыполнимый норматив. эксперт подчеркивать, что подобный проблема не быть в советский природоохранный законодательство, и самый интересный, что это не страдать и современный западный природоохранный законодательство. такой правовой неразбериха выгодный только иностранный экономика и доморощенный коррупционный чиновник, а наш экология, российский экономика плохо, и главное, как мы видеть, страдать человек, наш с вы избиратель.
вот лишь несколько пример. разрешение на выброс давать росприроднадзор, а в процедура согласование промежуточный документ участвовать весь подведомственный минприроды орган, но предмет их согласование четко в законодательство не устанавливать, при это только официальный срок согласование составлять более 270 день, а фактический — 350—500 день, что неприемлемо для любой динамично развиваться экономика. законодательство в сфера выдача разрешение на выброс вредный вещество в атмосферный воздух наполнять усмотренческий выражение тип "мочь устанавливать", "при невозможность соблюдение", что позволять исполнитель на место трактовать такой формулировка фактически как они удобно.
следующий пример. удивительно выглядеть ситуация, когда предприятие на территория крайний север и на дальний восток за то же самый загрязнение платить в два раз большой, чем в другой регион страна. конкурентоспособность такой предприятие по сравнение с аналогичный западный, американский по этот причина намного низко, между тот огромный проблема в постсоветский год становиться фактически уход государство с северный и дальневосточный территория россия, в результат что там во многий регион население сокращаться в раз.
крайне запутанный процедура получение разрешение на деятельность, оказывать воздействие на окружающий среда, — для это предприятие должно использовать более 170 инструктивный и методический материал, а затрата на разработка и согласование природоохранный документация пора в десять, в сто или даже в тысяча раз превышать уровень платеж за воздействие на окружающий среда.
удивлять непоследовательный и непонятный резкий изменение базовый ставка платеж за выброс. так, постановление правительство быть уменьшать базовый норматив за выброс этиленамин в 2929 раз, за выброс ион трехвалентный хром — в 14 раз и, наоборот, быть увеличивать базовый ставка за сброс ион свинец в 16 раз, сульфит-анион — в 500 раз.
предприятие должный ежегодно подтверждать в росприроднадзор неизменность технологический процесс, а при малый изменение обязанный менять свой разрешительный документация — на первый взгляд это правильно, но это крайне затратный бюрократический процесс, и многий предприятие делать все, чтобы не показывать свой технологический изменение, а в итог наш госорган просто не знать о большинство технологический изменение и соответствующий изменение в выброс, сброс, отходы.
в 2011 год приказ минприроды быть устанавливать, что предприятие должный осуществлять непрерывный учет отходы, — это вроде как правильно и хорошо, но только понятие непрерывность юридически определять не быть, получаться, что учет отходы надо вести ежесекундный в течение двадцать четыре час в сутки, а поскольку это невыполнимый, то на дело все превращаться в фикция.
как известно, сегодня в сфера природоохранный отношение взаимодействовать три субъект — государство, общество, бизнес, и очевидно, что подобный ситуация невыгодный никто в этот триада, возникать вопреки интерес все и здравый смысл. при такой абсурдизированный система регулирование даже самый прогрессивный изменение, предложение в хороший случай не срабатывать, а в плохой — снова приводить к правовой неразбериха.
чтобы устранять один из противоречие, я быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". в настоящий время пункт 7 статья 16 этот закон "запрещаться размещение и эксплуатация объект хозяйственный и иной деятельность, который не иметь предусматривать правило охрана атмосферный воздух установка очистка газ и средство контроль за выброс вредный вещество в атмосферный воздух". при это правило охрана атмосферный воздух никто не утверждать, более тот, полномочие по их утверждение не относить к компетенция какой-либо государственный орган.
но один или два законопроект не решать полностью тот проблема, который я называть, ведь природоохранный функция в россия сегодня размазывать, так скажем, примерно между полтора десяток различный ведомство и недостаток не мочь быть устранять один ведомство, поэтому представляться правильный создание какой-то временный межведомственный орган, который разруливать бы ситуация без какой-то дополнительный бюрократический процедура, — такой образ быть бы сделать серьезный шаг в решение этот проблема.
уважаемый коллега, сейчас завершаться сессия, последний день сессия, и в заключение я хотеть бы сказать следующий. многие испытывать боль, сострадание к наш брат на украина, русский человек, и наш партия, наш фракция провожать очень большой работа по оказание гуманитарный помощь. завтра пойти очередной караван, 90 тонна гуманитарный груз, — это медикамент, продукт питание, в общий, все необходимый для беженец, для народный ополченец. принимать участие московский, тульский, рязанский, орловский, кировский область, республика северный осетия. это уже не первый караван, который идти в ростовский область, этот помощь доходить непосредственно до человек, груз лично передавать депутат государственный дума. и я хотеть обращаться ко все с просьба: уважаемый коллега из весь фракция, подключаться к этот замечательный, нужный работа, поддерживать наш брат на украина!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
нельзя отходить от тема украина, поскольку вчера президент украина объявлять, что перемирие заканчиваться, а это означать — война, то быть использование вооруженный сила украина на территория украина (пока!).
оценка то, что происходить на украина, до сей пора наш историк и политолог не давать, но можно, наверное, сказать, что если десять год назад на майдан быть просто выступление разрозненный политический сила против действовать в тот момент власть, то весна этот год быть государственный переворот в нацистский оболочка. наш доморощенный демократ говорить о необходимость брать пример с сша, но хотеться бы у они спрашивать, в какой страна мы, россия, совершать государственный переворот и приводить к власть нацист, если брать в пример сша, к что они призывать.
почему это происходить? конечно, прежде все внешний фактор: у американец долг таков, что они подсчитывать не мочь, один говорить, что 22 триллион, другой говорить, что 20, 18 триллион, — в любой случай десяток триллион доллар! в основной деньги вбухать в военно-промышленный комплекс, и это останавливать нельзя, ибо весь рабочий выходить на улица и смести любой правительство америка. но бесконечно вхолостую американский впк работать не мочь, поэтому нужный потребитель, а потребитель являться война, и они она вести, вы знать, с 45-го год — корея, вьетнам, африка, латинский америка... последний крупный событие быть на балканы, где мы потерпеть поражение. и я вынуждать зачитывать дословно то, что сказать в свой последний интервью слободан милошевич: "русский! (я сейчас обращаться ко весь русский — житель украина и белоруссия на балканы тоже считать русский.) посмотреть на мы и запоминать — с вы сделать то же самый, когда вы разобщаться и давать слабина! запад — цепной бешеный собака — вцепляться вы в горло. брат, помнить о судьба югославия! не давать поступать с вы так же!" проходить пятнадцать год, и мы видеть аналогичный сценарий. что нужно быть мы сделать? нужно быть признавать итог референдум о провозглашение независимость донецкий народный республика и луганский народный республика, обеспечивать над они бесполетный зона, чтобы никто они не мочь бомбить сверху, мочь бы быть абхазский вариант, или крымский вариант, или приднестровский вариант, но нужно быть занимать более жесткий позиция.
надо сопоставлять, что стоить наш невмешательство в дело украина и во что обходиться потом вмешательство, ибо вмешиваться мы приходиться, только уже на наш территория. вот сколько весь это стоять? американец посчитать — они выгодно. почему мы не мочь посчитать? конечно, мы уже упускать момент, когда не быть законный власть в киев и можно быть выбирать разный вариант и в любой случай обеспечивать независимость два республика, который сегодня объединяться в новороссия. надо это понимать и не допускать тот ошибка, который совершать сталин, надеяться на то, что война все-таки не быть. если войско стоять на граница — двести дивизия! — и переходить граница чуть ли не каждый день, то какой нужно иметь мозги, чтобы говорить: нет, война не быть?! зачем войско подходить к граница? если они хотеть идти в иран, быть другой маршрут. прикидываться, что армия готовить для мирный проход через наш территория для завоевание иран, — это детский сказка! весь разведчик докладывать! это история, тогда не хватить мужество, знание, не получаться, но ведь сейчас очень похожий сценарий, только тогда англия все руководить. мочь даже взять еще хороший вариант, пример из история царский россия. когда мы пытаться втягивать в война с турция, русский царь александр III ударять ладонь по стол и заявлять: "хорошо, тогда весь казна — на война!". разведчик доносить об это английский посол, и англия решать: стоп, не надо, воевать не быть. это происходить потому, что быть жесткий окрик русский царь: "воевать? да, все, весь казна — на война, весь армия бросать, как собака, порывать вы все!" — и все испугаться. хрущев сказать: "быть бомбить вы, если не останавливать оккупация египет, суэцкий канал"! — все останавливаться. а если мы сейчас быть отсюда тихо говорить: признавать — не признавать, референдум перенести — не перенести, то они быть наступать!
вот сбивать вертолет — там быть и украинец, и американец, и какой-то опасный груз: на место падение зафиксировать радиоактивный излучение. это же мы готовить мощный провокация, сопоставимый с теракт 11 сентябрь 2001 год: отдельный частный военный компания врываться на русский территория, вырезать полгорода, не быть называть какой, чтобы человек там с ум не посходить, узнавать о то, что должно быть происходить 22 июнь. население половина русский город лежать бы на улица со вспарывать живот — что тогда мы делать бы?! и что тогда делать бы кремль? а запад ничто не знать бы — никакой информация нет! возможно применение радиационный оружие, уже взрываться фосфорный бомба, и много человек отравляться фосфор. возможно применение бактериологический оружие, для это в грузия близко к наш граница работать лаборатория, они мы уже устраивать чума свинья — сколько тысяча голова мы уничтожать!
надо весь это сопоставлять и понимать, что америка в тот же состояние, в какой быть британия в конец XIX век, что ситуация там такой же, как в европа накануне второй мировой война, — без война она из кризис не выходить. быть война на ближний восток, но там они сложно воевать, и нужно напугать европа, а это далеко от европа, европа и так не очень любить выходец из африка и с ближний восток. нужный снова фашистский режим в центр европа, но такой, чтобы он быть обращать не против западный европа, не против француз, немец, британец, а только против русский. в свой время бжезинский просить изготавливать этнический оружие, который действовать бы против русский. когда он сказать, что изготавливать, но оно мочь действовать не только против русский, он сказать: "это не пойти, надо чисто антирусский оружие". вот оно — в киев нацистский режим направлять только против русский! ну, где-то немножко это мочь касаться еврей и поляков, поскольку поляк рядом исторически, там тоже быть какой-то, так сказать, вырезание взаимный, но в основной-то это все против русский направлять. и это продолжаться!
и не выпускать специально. если демократия в европа и в америка — так выпускать беженец! нет, не выпускать — нужно большой количество труп, чтобы продолжать провоцировать обострение. американец победа не нужный, и, если бы порошенко продлять перемирие и заканчиваться война, это быть бы невыгодно американец: все заканчиваться — а что делать военно-промышленный комплекс, а как долг все потоплять, десяток триллион? поэтому нужно продолжение, чтобы весь это продолжаться долго, долго, долго, а в результат мы быть свой ресурс тратить, тратить, тратить... ведь мало то что мы должный принимать беженец (и мы они принимать, но это расход), потом мы быть сам восстанавливать весь промышленность украина. когда они понимать, что бесполезно там что-либо делать, они разделять на часть: западный — себя, там прозападный население, восточный — мы отдавать, и мы опять быть восстанавливать промышленность юго-восток, новороссия, и опять деньги пойти не наш гражданин, а на восстановление после война. нельзя жить весь время после война! нельзя жить весь время в страх, нельзя, чтобы снова русский беженец идти на восток, на запад, не важно. единственный народ в мир, который постоянно бежать от война, — это русский. и пока мы не вставать на защита русский, мы победа не добиваться!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ночь на понедельник во время съемка репортаж о мирный гражданин, который приезжать на автобус к украинский воинский часть, для то чтобы упрашивать командир отпускать домой солдат-срочник, погибать оператор "первый канал" анатолий кляны. и к сожаление, это уже не первый случай гибель наш журналист, освещать ситуация, рассказывать суровый и жестокий правда о тот трагедия, который разворачиваться на наш глаз, — я напоминать, несколько день назад мы провожать в последний путь игорь корнелюк и антон волошин, который снимать мирный беженец, пытаться спасаться от война.
смотреть, что происходить: со сторона киевский режим идти расстрел автобус с безоружный родитель, идти минометный обстрел мирный беженец, погибать женщина, ребенок, старик, идти минометный и ракетный обстрел жилой квартал, уничтожаться инфраструктура — де-факто осуществляться геноцид на земля новороссия, этот земля кровавый, жестокий способ, в тот число с использование запрещать вооружение, даже в период объявлять якобы перемирие и прекращение огонь зачищаться от человек, который не согласный с идеология тот, кто на сегодня править бал в киев. на этот фон порошенко, разочаровываться в свой миротворческий усилие, объявлять план "б" — наступательный стратегия, который какой образ быть осуществляться? совершенно очевидно — путем использование оружие против население новороссия и только усиление жестокость. в этот обстоятельство мы должный сделать все для то, чтобы правда о тот массовый преступление, который происходить на украина, становиться известный международный сообщество, сделать максимум для то, чтобы помогать народный ополчение и тот, кто пытаться спасаться от война, покидать зона ведение боевой действие. для это мы предпринимать весь необходимый усилие: развертывать лагерь для беженец и построить инфраструктура на территория россия, который на сегодня уже смочь принимать порядок 400 тысяча человек, сбегать от война. и человек продолжать прибывать! понятно, что они невозможно размещать только в приграничный регион российский федерация, где развертывать соответствующий штаб, именно поэтому по поручение руководство наш страна создавать специальный объединение, рабочий группа, который возглавлять вице-премьер правительство дмитрий николаевич козак. мы также создавать штаб помощь беженец, который возглавлять наш коллега отари ионович аршба, мы сформулировать предложение, который мочь облегчать правовой режим нахождение на территория российский федерация человек, который спасаться от война, касаться они и срок пребывание в страна, и обеспечение медицинский помощь, и образование для ребеночек, и оплата транспортный расход, оплата проживание, питание и социальный обслуживание тот беженец, который на сегодня находить приют в соответствующий лагерь рядом с граница либо принимать в различный регион россия тысяча и тысяча наш согражданин, иметь добрый сердце. но весь это, конечно же, мера, который не мочь останавливать война, и наш задача — добиваться то, чтобы на весь уровень, начинать от международный, дипломатический и кончать общественный и правозащитный, оказываться весь необходимый законный помощь народный ополчение и объединять антифашистский движение новороссия.
фашизм не должный иметь будущее ни на земля украина, ни на земля любой другой страна мир! слишком страшный цена заплатить человечество за то, чтобы побороть этот коричневый гадина, и мы ни в кой случай нельзя допускать ее возвращение в наш мирный жизнь и уничтожение наш мир и цивилизация. фашизм не проходить!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну вот мы сейчас с александр александрович карелин обсуждать тема мой выступление, и он сказать: "ты опять быть читать стих", — а я говорить: "у я настроение сегодня не для стих".
сегодня 1 июль, до начало новый учебный год оставаться ровно два месяц — на самый дело это все равный как вот мы до завершение работа сегодня вечер, время пролететь очень быстро.
быть выездной заседание комитет в крым, в севастополь. ольга георгиевна борзов вместе с елена николаевна сенаторова проводить там прием, они рассказывать, что человек сегодня чувствовать, чего они ждать. они задавать тот же самый вопрос, который задавать три месяц назад: когда быть учебник, когда проходить повышение квалификация, когда наконец быть понятно, что делать 1 сентябрь? у я тоже быть несколько вопрос, на который я не мочь получать ответ в министерство образование и наука. я сложно говорить на этот тема. почему? я сам три год назад выползать из этот шкура, так сказать, из шкура представитель исполнительный власть, и я понимать, что работать там несладко и проблема много, чем хотеться бы, но я не мочь для себя находить ответ на вопрос, почему мы российский школа, родитель и ученик в май вновь поставлять на ухо, не обеспечивать молодой человек аттестат о средний образование? мы изменять порядок заказ аттестат о средний образование — теперь каждый школа они для себя заказывать, и два тысяча школа, конечно, напутывать, а в результат ученик оставаться без аттестат. ну ладно, выправлять ситуация героический усилие, но весь выпускник-отличник в этот год мы оставлять без медаль! хотя закон принимать и можно быть бы, на мой взгляд, чуть-чуть надрывать животик, изготавливать этот медаль вовремя, но это не сделать, и ребята оставаться без медаль.
мы сейчас поставлять учебник в крым, в севастополь, наш фракция буквально три день назад отправлять туда художественный литература, так называть стотомник президент, и вы знать, мы собирать деньги, — вот я это заниматься, и не я один, но и член фракция, и рядовой член партия, — чтобы книга сто автор поставлять в каждый школа. какой сложный логистика: мы нужно отправлять 60 тонна груз в крым, в севастополь, 250 фура учебник! и я не мочь получать ответ на вопрос, весь ли учебник печататься. да, самый большой издательство, "просвещение", уже практически весь книга напечатать и отправлять, а остальной? у я нет уверенность. выступать с этот трибуна, я говорить: давать привлекать единый поставщик — нет единый поставщик! 36 процент фирма, работать в севастополь, — это фирма, который я рано на рынок не видеть, некоторые из они не иметь в свой перечень издание ни один учебник, входить в федеральный комплект, что они поставлять — я не знать. по мой информация, в севастополь появляться учебник русский язык, который еще вчера поставляться в школа с изучение русский язык как неродной. как он адаптировать, я не понимать, и министерство не мочь мы давать ответ на этот вопрос.
система высокий профессиональный образование — я не понимать, что там происходить. вчера вновь раздавать "слон" — очередной 12 миллиард отдавать пятнадцать вуз, который должный входить в топ-100. посмотреть на топ-5, посмотреть, какой движение за два год там происходить, — тот, кто в прошлый год раздавать 9 миллиард, в мировой рейтинг опускаться или вылетать из число хороший! и несмотря на это они снова выделять деньги, сказать, что теперь отвечать за они быть наблюдательный совет этот вуз. а где ректор? а где министерство?! я не понимать, что происходить. мы моментально, буквально один распоряжение министерство, закрывать прием абитуриент в 160 филиал — правильно сделать, мы в прошлый год в государственный вуз повышать плата за обучение на внебюджетный основа — правильно сделать, но что касаться негосударственный вуз, там мы ничто не делать, только лишь накачивать они тот, кто не мочь поступать в государственный вуз. что творить — не понимать!
я казаться, ответ на этот вопрос быть бы правильно получать здесь у человек, который отвечать за образование!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пахолков олег владимирович, пожалуйста.
пахолков о. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня хотеть бы поговорить о футбол. сейчас весь страна говорить о футбол. футбол — это политика, этот уважение к страна, этот уважение к сам себя, этот уважение к мы на международный арена. сразу сказать: я не фанат футбол, но я фанат россия, и тот позор, который случаться на чемпионат мир, касаться каждый россиянин, переживать за свой страна. после триумфальный победа на олимпиада и на чемпионат мир по хоккей, где мы показывать себя страна с невероятный возможность и амбиция, впервые за двадцать год сердце россиянин забиваться от гордость за победа, который не быть со время советский союз, и мы просто не иметь право проваливаться на чемпионат мир по футбол.
начинаться все для мы очень удачно: не знать, кто благодарить, небо или владимир владимирович, за то, что наш сборная входить в один группа с самый слабый соперник, и мы ждать триумфальный выход из она, а в итог мы не смочь выигрывать ни у кто. давать попробовать разбираться в причина. мочь быть, не хватать деньги? общий бюджет клуб российский футбольный премьер-лига, из который брать игрок в наш сборная, — около 2 миллиард доллар. в она выступать 16 команда, и в каждый из они согласно так называть лимит легионер на поле мочь выходить до семь игрок-иностранец и всего четверо наш. наш клуб мгновенно воспользоваться этот возможность: на игра в состав команда "спартак" на поле выходить четыре, от сила пять российский игрок и шесть-семь иностранец, в другой клуб ситуация практически такой же. в 16 команда премьер-лига постоянно играть на поле 70 футболист, иметь российский паспорт, из который мы должный выбирать в сборная 23 человек, то быть получаться, что в она входить каждый третий.
много миллиард доллар в год составлять зарплата иностранный легионер в российский клуб, этот огромный деньги выделяться для то, чтобы великий иностранец что-то научать наш игрок, но на дело получаться, что они играть сам с себя, а потом увозить гонорар в десяток миллион доллар в свой страна. получаться, что за государственный счет финансироваться зарубежный футбол. при это почти весь клуб у мы убыточный и содержаться госкорпорация. почему мы не использовать опыт частный футбольный клуб "краснодар", который поддерживать владелец торговый сеть "магнит" господин галицкий? он вкладывать огромный средство в детский-юношеский футбол и не скрывать свой мечта — добиваться то, чтобы через пять-семь год в стартовый состав сборная россия входить 11 воспитанник "краснодар". получаться, частный "магнит", который торговать продукт, воспитывать футболист для страна, а самый мощный в мир корпорация "газпром" покупать за бешеный деньги легионер! так и быть, пока мы не начинать бить по рука! у наш фракция быть конкретный предложение: мы предлагать ограничивать лимит легионер три игрок на поле — надо растить свой и искать футболист для наш сборная, например, в рязань, а не в нигерия!
а теперь я хотеть бы вспомнить сборная ссср. в что ее отличие от российский сборная? сборная ссср быть команда богатырь, а российский сборная — это команда карлик. "динамо" (киев) и сборная ссср под руководство великий тренер лобановский нагонять ужас на футбольный арена: рослый, быстрый, физически крепкий футболист сначала изматывать соперник, а затем рвать он на кусок! мы играть, использовать в тот число принцип физический превосходство. опыт наш тренер валерий лобановский быть признавать передовой, на он учиться многий европейский тренер, а что сейчас? посмотреть на наш сборная — все как на подбор маленький; средний габарит стартовый состав на первый этап, когда играть со сборная южный корея: 179 сантиметр — рост, 74 килограмм — вес, ни один игрок выше 190 сантиметр! у игрок сборная южный корея средний рост — 184 сантиметр, то быть в среднее на 5 сантиметр большой, чем у российский футболист, и вес — 77 килограмм, то быть на 3 килограмм много. доживать: кореец крупный мы! мочь быть, я что-то не понимать в генетика, но когда кореец становиться больше русский — это удивительно! у игрок сборная германия, с который мы рассчитывать выходить в один восьмой финал, средний габарит такой: рост — 186 сантиметр, что на 7 сантиметр много средний рост российский футболист, вес — 78 килограмм, что на 4 килограмм много. с какой пора немец становиться крупный русский?! когда мы успевать превращаться в страна карлик?! где наш селекция?! можно быть бы сказать, что наш, хоть и маленький, но бегать быстро, однако все показатель доказывать, что наш спортсмен и бегать медленно; можно быть бы сказать, что у наш пас хороший, однако весь показатель демонстрировать: и пас плохой. получаться, что в матч с немец при такой расклад мы ожидать футбольный изнасилование.
где же наш илья муромец и алеша попович? хотеть рассказывать один история. в прошлый год в мой депутатский приемная обращаться мама тринадцатилетний парень. недавно ее мир рухнуть! ее сын буквально с пять год заниматься футбол, только они и жить, демонстрировать успех, и его первый тренер сказать: парень необычайно талантливый, он нужно развиваться, надо ехать в спортинтернат. когда туда приезжать, выясняться, что просто так туда не поступать: надо решать финансовый вопрос, для поступление — 1 миллион рубль, и это немного, так она сказать, ведь в будущий сын быть получать миллион евро. она посоветовать: "взять кредит, проинвестировать в сын, а он вы вернуть с процент. так сейчас многие делать". вот это и быть тот самый национальный предательство, предательство спортивный интерес страна!
в лечение маленький, щуплый и никто не известный месся "барселона" вкладывать 90 тысяча доллар: парень колоть гормон рост. сейчас он главный звезда мировой футбол, а где загибаться наш будущий футбольный талант? по официальный статистика, на детский футбол из бюджет российский клуб выделяться от 1 до 4 процент — это мизерный сумма! в германия проблема решать на государственный уровень, выделяться очень серьезный средство, а самый главное — разрабатываться и реализовываться программа массовый футбол: весь страна поделить на регион, за каждый регион закреплять куратор, этот куратор организовывать работа весь юношеский школа и заниматься тренерский кадр.
там, где нет массовый футбол на хороший, качественный уровень, никогда не быть много молодой футболист — не из кто выбирать! а в россия очень слабо развитый массовый футбол, это факт, поэтому надо — хорошо поздно, чем никогда! — создавать национальный проект "футбол". может, пора вкладывать деньги в развитие детский-юношеский футбол и во весь населенный пункт вернуться к практика российский турнир "кожаный мяч", чтобы пацан биться за победа на уровень улица, микрорайон, сельский район, на уровень город и область? пора вкладывать деньги и в тренерский работа, чтобы у тренер быть весь условие для отбор хороший из хороший, чтобы по поле не ходить мелкий шпендик, а бегать физически крепкий, рослый команда, способный свой мощность загнать и задавливать соперник!
пользоваться высокий трибуна, обращаться к тренер сборная россия: господин фабио капелло, кто быть играть за российский сборная в 2018 год? наш великий тренер фабио капелло уже прямой текст говорить: надо натурализовать хороший игрок, искать дарование за граница и давать они российский паспорт — сейчас так многие делать. неужели в великий страна со стосорокамиллионный население не находиться на один команда наш футбольный дарование, который быть сражаться не как наемник — за деньги, а за честь россия?!
дон фабио, вы самый высокооплачиваемый тренер в мир, и вы уже получать за проигрыш российский сборная 800 миллион рубль, я бы сказать, за позорный проигрыш. вы знать, что быть проигрыш, и еще до чемпионат настаивать на продление контракт на следующий четыре год. я вообще удивлять, как можно быть это сделать до окончание чемпионат?! всегда контракт переписываться после чемпионат, а он продлять свой контракт на работа с наш футболист на следовать четыре год и получать еще 1,5 миллиард рубль. знать, что я сказать от имя российский болельщик? вернуть деньги, хотя бы половина, разрывать контракт и езжать домой! а 2 миллиард сэкономить средство — это сотня детский футбольный клуб.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка?
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, сегодня девяносто один вопрос в повестка день. действительно, быть важный законопроект, который лежать уже многий месяц, а то и год, но мы обнаруживать под пункт 59, 60 и 61 вопрос тоже очень важный, но который появляться буквально неделя назад, то быть 24-го число в 17.45 они быть вносить, затем некий указание комитет быть велено до 27-го они рассматривать и подготовить заключение, и вот сейчас они уже в повестка день. считать, что это точно не "фейр-плей", говорить футбольный язык, это точно какой-то лоббистский операция.
быть еще претензия, например, к вопрос 60, по который нет заключение, — в перечень документ представлять заключение на другой законопроект, под пункт 61. учитывать еще и серьезный проблематика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. предлагать снимать они? 59-й, 60-й и 61-й исключать из повестка, так? спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера на заседание совет государственный дума комитет по охрана здоровье перенести на осень по технический недоразумение законопроект № 472415-6. это законопроект "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", он быть подготовить полностью ко второй чтение, проходить весь экспертиза. его принятие являться крайне необходимый для формирование бюджет на последующий год. просить включать он в повестка день. весь материал к он быть размещать 26 июнь, то быть он полностью подготовить к рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" рассматривать после 47-го...
председательствующий. это какой позиция?
аксаков а. г. он сейчас в повестка 67-й.
председательствующий. 67-й рассматривать после 47-го?
аксаков а. г. да.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, вот депутат нилов отставать от тренд, как говориться, когда становиться говорить про законопроект, вносить 24 июнь, — 27 июнь быть вносить законопроект, который стоять в повестка день под номер 51. он быть принимать совет дума к рассмотрение до рассмотрение комитет в первый чтение, который вчера состояться. в этот законопроект закладывать беспрецедентный по откровенность, я бы сказать, циничный способ отъем государственный средство и передача они безвозмездно коммерческий банк, частный банк. я предлагать депутат почитать он, а сегодня снимать с рассмотрение, чтобы не быть потом, как говориться, мучительно больно.
председательствующий. 51-й?
кашин б. с. да.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
коллега, мы предлагать 74-й вопрос перенести на осень.
и я призывать коллега тот вопрос, который не иметь перспектива, также перенести на осень, потому что повестка перегружать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. а я считать, надо наоборот: тот законопроект, который наиболее актуальный, подымать выше. вот я просить законопроект о защита русский язык, где я автор, 70-й пункт сегодня, перенести на 44-ю позиция в блок закон первый чтение.
только что депутат кашин лишний раз подтверждать наш правота и актуальность это закон — произносить нерусский слово "тренд". я уверенный, что большинство депутат даже не понимать, что он иметь в вид, а если взять гражданин на улица, они вообще не понимать, что это за тренд, от который кто-то куда-то отступать. повторять, закон сверхактуальный, ибо продолжаться замусоривание наш язык английский слово. весь мир бороться с это, кроме мы! этот закон надо принимать, поэтому просить перенести он на другой позиция. и если вдруг мы не хватить время, я просить уже в четверг проводить дополнительный заседание, чтобы мы не агитировать собираться на дополнительный заседание в суббота. к сожаление, часто так бывать: не успевать — и суббота делать рабочий день.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, по ведение или по повестка?
валеев э. а., фракция "единый россия". 
просить перенести рассмотрение пункт 30 на 2 июль.
председательствующий. заур далхатович геккиев, по повестка или по ведение?
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
по повестка, если можно.
председательствующий. а почему не тот кнопка нажимать? высветиться "по порядок ведение".
пожалуйста, включать микрофон.
геккиев з. д. уважаемый коллега, предлагать 82-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
из-за загруженность повестка просить 76-й вопрос перенести на осень, он не срочный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! вот сегодня у мы 90 вопрос, и еще один пытаться включать — хотеть сказать, что ни раз у мы такой не быть! в последний время у мы быть по 30, по 28 вопрос в повестка, мы заканчивать в пять, в четыре, один раз даже в три час, и я говорить, что к конец сессия быть 60—70 вопрос и мы не успевать все рассматривать, ну а теперь вот 90!
я очень просить, сергей евгеньевич, не ограничивать при обсуждение законопроект — они весь важный — количество задавать вопрос, количество выступление, иначе мы потерять самый главное. хотеть приводить в качество аргумент украина: там тоже быть множество вопрос...
председательствующий. владимир николаевич, вы предлагать что-то убирать из повестка или добавлять?
федоткин в. н. я предлагать уходить от наш практика ограничение количество вопрос и выступление, чтобы не быть как на украина.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение олег анатольевич нилов исключать 59, 60 и 61-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
сергей вячеславович калашников предлагать включать ранее подготовить законопроект, который мы исключать по технический причина. нет возражение? приниматься.
анатолий геннадьевич аксаков просить 67-й вопрос перенести на 47-ю позиция. соглашаться?
борис сергеевич кашин предлагать 51-й вопрос снимать, комитет, знать, против.
ставить предложение борис сергеевич кашин на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
74-й вопрос переносить.
так, предложение владимир вольфович...
владимир вольфович, быть возможность перенести на 62-ю позиция. соглашаться? спасибо.
эрнест абдулович валеев просить перенести 30-й вопрос на 2 июль. соглашаться.
так, 82-й — по сокращенный процедура. также нет возражение.
76-й переноситься на осень.
ну и комментарий владимир николаевич федоткин вы все слышать.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
извинять, я вдогонку: замена докладчик по 39-му вопрос — доклад сделать надежда анатольевна шайденко...
председательствующий. вячеслав алексеевич, вы не по ведение выступать...
никонов в. а. извинять, пожалуйста.
председательствующий. для выступление по повестка нужно нажимать кнопка тот, который положенный, и вовремя, а вы это сделать через пять минута после то, как мы переставать обсуждать повестка.
коллега, нет возражение? нет.
переходить к работа по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы подготовить план проведение "правительственный час" на осень, в этот план учитывать подавлять большинство предложение, который поступать от фракция, — это 38 предложение, и 45 предложение, который поступать от комитет. просьба принимать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
владимир вольфович жириновский.
коллега, пока владимир вольфович идти к трибуна, хотеть сказать: вы видеть, у мы объем работа на этот неделя очень большой, и мы, во-первых, принимать решение сокращать перерыв в этот три день, во-вторых, решать, что в пятница не быть выступление представитель фракция. а по повод то, нужно быть проводить дополнительный заседание или нет, мы решение быть принимать завтра в конец рабочий день по результат то, как мы быть работать, иметь, пожалуйста, это в вид.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я тоже брать обязательство сокращать свой выступление на 30 секунда: у я 7 минута, а я заканчивать через 6 минута 30 секунда. и я выступать еще по 3-му пункт и уходить из зал, чтобы никто не раздражать, потому что до мой законопроект все равный очередь не доходить: я просить перенести на 42-е место, а перенести на 62-е, но что делать...
вот план проведение "правительственный час" на осень мы легко утверждать, потому что особый значение он не иметь. сейчас появляться тенденция... вот еще один министерство хотеть создавать — по север и по арктика, потом быть министерство отдельно по урал, по сибирь, по поволжье... мы не против, в свой время мы предлагать создавать отраслевой министерство. в последний тридцать год мы то сокращать они количество, то увеличивать, а это, естественно, иметь прямой отношение к наш "правительственный час", потому что чем много быть министерство, тем редко мы быть заслушивать министр. и конечно, хотеться бы, чтобы они внимательно слушать то, о что мы здесь говорить, и делать вывод.
а иногда слушать друг друг и чужой законопроект выдавать за свой. фракция лдпр вносить законопроект о родовой поместье — теперь коммунист вносить, только называть они не поместье, а усадьба. мы же только что обсуждать наш законопроект, а пресса уже писать: вот какой молодец коммунист — вносить! мы вносить поправка в федеральный бюджет о продолжение финансирование из федеральный бюджет лечение редкий заболевание — теперь фракция "справедливый россия" вносить такой поправка. я не понимать, зачем это все делаться, если подобный законопроект уже обсуждаться, принимать, то аналогичный зачем к рассмотрение принимать? и вообще, зачем в пресса информация об это давать? надо навещать порядок в этот, чтобы не пользоваться чужой наработка!
что касаться "правительственный час", надо, чтобы министр учитывать наш критика в их адрес.
сейчас возвращаться наш писатель известный из чувашия — там проводиться фестиваль беременный. молодец! но я это предлагать десять-пятнадцать год назад. так сказать, глава республика чувашия, что это жириновский предлагать много год назад, чтобы быть уважение к мать у мы, чтобы демографический показатель у мы улучшаться, — а они спокойно проводить, как будто они в чувашия это сам придумывать! получаться, мы, фракция лдпр, — хороший творческий лаборатория. но мы быть отстаивать авторский право на весь наш наработка, а также право изменять все-таки регламент в часть порядок заслушивание выступление наш министр, — как-то они должный быть связывать с мы, с профильный комитет. иной раз просто существовать разрыв между то, что делать профильный министр, и то, что делать наш профильный комитет, быть здесь слабый сторона в наш взаимодействие.
"правительственный час" — это главное, через что мы мочь воздействовать на наш правительство, но, к сожаление, этот не происходить. взять сейчас проблема с беженец. год пять назад я здесь стоять и говорить — сидеть руководство вот здесь, а я говорить — надо строить лагерь для беженец! я в ответ: да зачем, зачем? а сейчас палатка ставить, и в холодный время там ребенок быть замерзать! надо же понимать, к что идти мир! а мир идти к то, что большой война не быть — быть локальный кофликт, но все равный быть миллион беженец, быть бомбить, быть раненый и нужный быть госпиталь.
а что наш миграционный служба? человек русский приезжать сюда, а они голова морочить — паспорт не давать. да на граница выдавать паспорт по первый требование! сегодня говорить человек: все, хотеть оставаться в россия — завтра получать паспорт. нет, справка начинать требовать! какой справка?! женщина ребенок с кукла схватывать с кроватка и приезжать в россия — кто она сейчас справка давать? а "правительственный час" проходить спокойно — отчитываться глава миграционный служба. и непонятный его статус: то он внутри мвд, то напрямую подчиняться правительство...
закон о гражданство мы с вы здесь принимать в 2002 год — это адский, самый плохой закон о гражданство, и виноватый в это тот депутат, который здесь двенадцать год назад он принимать. но хотя бы на "правительственный час" давно уже нужно быть покритиковать наш профильный министр и добиваться изменение!
на весь осень мы с вы утверждать план проведение "правительственный час", а какой происходить событие — мы знать? мочь быть, мы весь осень хорошо заслушивать один министр — министр оборона, в крайний случай — министр мчс?
вот сегодня тут говорить не про украина, а про экология и про футбол. да и про футбол неправильно говорить! вот не нравиться он маленький вес наш футболист, а вы нравиться, "справедливый россия", чем их родитель кормить тридцать год назад и чем они сам кормить десять год назад?! вот мы заслушивать министр — как они реагировать? что заниматься наш министерство сельский хозяйство? что вы сам покупать в магазин и кушать? да, кореец мы обгонять — скоро африканец обгонять! в любой магазин зайти посмотреть — один гадость продавать: все импортный, все некачественный, все наносить вред организм! а вы потом критиковать футболист: маленький рост, маленький вес... а что вы сделать, какой закон вы принимать, чтобы питание быть хороший?! у мы хорошо развивать общественный питание, а быть министерство, который заниматься общественный питание в страна? нет. при советский власть быть трест — в каждый город быть трест столовая и ресторан, — и они отвечать за весь общественный питание, на завод, в институт быть большой столовый. надо хотя бы внутри комитет по сельский хозяйство выделять подкомитет по общественный питание. быть такой подкомитет? нет. кто председатель комитет по сельский хозяйство в государственный дума — я он не знать, хотя он уже два с половина год тут. мертвый комитет и мертвый министр, а потом мы выходить и говорить: плохо играть в футбол! это плохо работать депутат и министр, который оставлять голодный наш население! поэтому "правительственный час" иметь огромный значение, политический!
я обещать рано заканчивать — двадцать секунда оставаться, я они дарить государственный дума в честь окончание весенний сессия.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. что вызывать наш предложение вносить изменение в регламент? мы устанавливать, что "час голосование" проводиться в пять час. вот смотреть: весь пресса ждать, когда мы проголосовать в пять час, потому что рано никакой информация давать нельзя, или мы дезинформировать население, общественность, сказать, что такой-то закон принимать. ничто же не принимать — все быть принимать в пять час вечер! а пока все передавать по весь канал, уже все быть ужинать. проведение "час голосование" в пять час вечер обосновываться то, что якобы быть высоко дисциплина, но посмотреть на зал: пустота! какой разница: если они утро не хотеть в зал находиться, так что, в пять час они прийти, что ли?! повышать дисциплина депутат надо не установление "час голосование" в пять час вечер, когда они прийти и проголосовать! а как они быть голосовать в пять час, если они весь день не присутствовать в зал заседание? технически! прийти и нажимать сам, лично, кнопка — и все довольный: депутат лично голосовать, весь увидеть. а день видеть пустой кресло, и так в каждый фракция! я никакой фракция не выделять, но вы сам мочь посмотреть и убеждаться, что член фракция лдпр в зал много, а мало все член фракция "справедливый россия", и миронов нет — можно легко критиковать. а зюганов неудобно критиковать: только что юбилей быть!  (оживление в зал.)
получаться, то, что мы устанавливать в регламент норма, предписывать каждый день голосовать в пять час, совершенно не приводить к тот результат, который мы хотеть получать. мы предлагать следующий. депутат заслушивать проект закон, принимать решение и сразу же готовый проголосовать, но до пять вечер быть рассматривать двадцать закон, поэтому как он помнить весь нюанс и как он честно проголосовать? такой не бывать! это все равный как если бы учитель ставить оценка в конец день: вот проходить весь урок — и он выставлять оценка, но, если отвечать двадцать ученик, как учитель запоминать, кто какой оценка он должный поставлять? он услышать ответ ученик — сразу ставить оценка, как на экзамен, как и любой начальник сразу делать вывод о свой сотрудник. надо проводить голосование сразу же после окончание обсуждение вопрос, и ссылка на то, что мы лишать фракция возможность выступать по мотив голосование, необоснованный: при рассмотрение в первый чтение вы весь выступать, а это и быть позиция фракция; при рассмотрение во второй чтение мы обсуждать поправка, и при это практически всегда высказываться позиция фракция, не мочь быть единоличный позиция; в третий чтение мы поддерживать. то быть это обеспечивать экономия время, но самый главный — правильный восприятие. вы понимать, что депутат, когда приходить в пять вечер, не знать суть закон, ибо весь это обсуждаться весь день, с утро и до вечер? вот через полчаса спрашивать, кто выступать во время десятиминутка и о что, — человек уже забывать, человек не хотеть держать в голова это! не надо это делать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо депутат в первый ряд комментировать выступление: у мы свобода слово! не надо провоцировать майдан! если бы в верховный рада украина весь спокойно выступать, а не бить друг друг морда и не блокировать президиум, там не быть бы этот война страшный, но если народ видеть, что депутат мутузить друг друг каждый день!.. и не надо говорить, что у какой-то депутат словесный понос, — это оскорбительный, это кухонный разговор! весь человечество биться за то, чтобы быть свобода слово, свобода позиция, и если здесь быть свобода — на улица не быть стрелять! если мы здесь заткнуть глотка — майдан быть у мы в каждый город! и не забывать, что событие на украина — это генеральный репетиция перед событие в россия: не украина они нужный, а россия! надо своевременно делать вывод, чтобы потом отдельный депутат, сидеть в тюрьма, не проклинать себя за то, что они сделать. вот сегодня разбегаться по весь мир член "партия регион" украина, а они тоже в парламент сидеть, у они быть большинство, а потом раз — и никакой большинство нет, и они теперь скрывать, что быть в партия большинство. это весь надо учитывать, весь это иметь политический значение.
голосовать нужно сразу после обсуждение, никакой голосование в пять час! а дисциплина надо подымать только два способ: ротация и императивный мандат, все! или фракция исключать бездельник и дума за это голосовать — приходить другой депутат, или каждый год фракция получать право 10—15 процент член фракция заменять на другой. почему мы это не делать? потому что тот, кто формировать фракция, — я не иметь в вид политический партия — нужный определенный набор сила, а если у фракция появляться право убирать кто-то, то фракция мочь убирать и тот, кто нужный другой товарищ в другой кабинет, — и вот поэтому бояться мы с вы давать право укреплять депутатский корпус, улучшать! если бы быть ротация, сейчас быть бы полный зал, четыреста пятьдесят человек, весь монитор быть включать и весь помощник сидеть бы на гостевой трибуна! но ротация нету, императивный мандат нету — и посмотреть, сколько человек в зал... мочь сто раз объявлять "час голосование", но если и прийти кто-то, депутат быть много, чем сейчас, тот голосование все равный быть пустой, поскольку сейчас, когда мы обсуждать вопрос по существо, они в зал нету! надо же искать выход! если мы не мочь подымать дисциплина депутатский корпус, то как мы подымать дисциплина на производство, в экономика, в оборона и в другой область? как мы в спорт подымать дисциплина, чтобы не разбегаться по мир, а оставаться здесь наш хороший и тренер, и спортсмен? это весь связывать с умение или неумение правильно все организовывать, то быть нужный чиновник-организатор, депутат-организатор, а вы сейчас быть пытаться отвергать наш проект и оставлять все по-старому. по-старому нельзя!
мы уже менять порядок, и в первый созыв у мы быть именно так, как я сейчас предлагать: мы сразу голосовать, но потом придумывать в среда голосовать, один раз в неделя, а потом решать каждый день голосовать в пять час. быть хороший выражение, становиться поговорка: "а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться". перемена в отношение "час голосование" не давать положительный результат, потому что быть неправильный подход к решение вопрос. неправильный решение врач приводить к гибель больной, а неправильный оценка ситуация приводить к гражданский война. янукович не понимать, чем он руководить, и создавать сам "правый сектор" и фашист, чтобы левый напугать на юго-восток, а вместо это они он напугать — вот так кончаться политический жизнь тот, кто плохо соображать и не знать свой народ. опасный и плохой чиновник: начальник подбирать чиновник-подхалим, который писать справка так, чтобы начальник нравиться, а не в соответствие с то, что происходить в страна. так задабривать брежнев: мол, все хорошо, леонид ильич, продолжать править, все отлично! андропов понимать что-то, но, поскольку понимать, он быстро убирать. брежнев-то не понимать ничто, поэтому он восемнадцать год и держать, а андропов, как только он понимать, что что-то не то происходить в страна, сразу убирать — сразу почка отказывать. весь жизнь почка быть нормальный, а тут вдруг отказывать! и сразу: теракт, покушение... как это можно быть допускать, чтобы на бывший председатель кгб быть организовывать покушение?!
у я по второй раз пойти время или часы с ум сходить?
председательствующий. нет, но если хотеть, завершать, владимир вольфович.
жириновский в. в. нет-нет, я не завершать, но вначале быть семь минута и теперь снова семь, просто хотеть уточнять. нет, пока здесь звонок не зазвенеть, я не уходить.
председательствующий. а вы же подарок хотеть сделать?
жириновский в. в. тридцать секунда.
председательствующий. мало.  (оживление в зал.)
жириновский в. в. хорошо, я быть заканчивать.
исходить из что все-таки я просить поддерживать? это все в ваш интерес. пожалуйста, фракция лдпр в пять час прийти проголосовать, но если депутат не знать закон, с что вы поехать к избиратель? и какой быть дисциплина у мы с вы здесь, в зал? а это приводить к плохой последствие. плохой дисциплина при николай II к что приводить? плохой дисциплина при брежнев к что приводить? все в баня или в кинотеатр! что ходить на работа — один и тот же, крепостной право... на работа пить! при я пить, а я не пить и не пить с они, поэтому они я выгонять! 5 рубль нужно быть сдавать каждый среда, и вечер они брать сухонький, выпивать и идти домой. они не пьянствовать, но почему они так делать? закрытый страна, ничего нельзя, все бесполезный: план недовыполнять, сделать на 70 процент — премия нету, на 300 процент перевыполнять — все равный премия нету, сидеть и работать так двадцать год.
я все-таки просить поддерживать мы и понимать, что дисциплина нужный во весь, начинать с регламент, — это ведь наш конституция! поддерживать лдпр, и вместе с лдпр вы быть жить более счастливо и свободно!
я заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, я думать, все понятно предложение владимир вольфович. мы на заседание комитет очень подробно его рассматривать и не смочь находить аргумент, чтобы этот инициатива поддерживать. не поддерживать мы по следующий обстоятельство, и я хотеть бы очень короче о они вы проинформировать.
действительно, владимир вольфович правый: регламент — это особый закон, прописывать организация весь наш работа в государственный дума, и каждый норма, что называться, выстрадать, потому что она опираться на тот реальный багаж, опыт, который сформировываться во время наш парламентский практика. я хотеть бы напоминать, что впервые понятие "час голосование" быть вводить в регламент в 1999 год, а в 2010-м наш с вы предшественник — ну, в тот число и мы за это голосовать — уточнять это, принимать решение о проведение "час голосование" в 17.00. это быть сделать по предложение конституционный суд для решение действительно важный, главный задача: давать возможность весь депутат лично принимать участие в голосование. и если мы проанализировать, то увидеть, что, безусловно, процент депутат, лично участвовать в голосование в 17 час, значительно высокий, чем в течение весь день.
мало это, по предложение коллега из фракция кпрф мы ужесточить контроль за заявление депутат о передача голос, и сегодня любой из вы мочь подходить и проверять — мы три раз в день процедура регистрация осуществлять, — кто и по какой причина отсутствовать в зал заседание.
и наконец, третий очень важный момент, о который владимир вольфович сказать, но не убеждать я. он предлагать отказываться от выступление по мотив голосование. я не очень представлять, как наш коллега из весь фракция смочь с это соглашаться, потому что на самый дело у мы при работа в нормальный режим зачастую достаточно большой временной разрыв между первый и второй чтение — бывать, проходить и полгода, и год, — мало это, мы специально разводить второй и третий чтение, для то чтобы иметь возможность проверять документ, который мы готовить к третий чтение, и с технический, и с лингвистический, и с юридический точка зрение, поэтому важность выступление по мотив, с наш точка зрение... это, кстати, подчеркивать весь член комитет: принципиально важно еще раз концентрированный, в рамка три минута напоминать весь участник пленарный заседание позиция фракция, аргументировать, почему нужно голосовать за или против. это очень серьезный совместный наш с вы завоевание, завоевание парламентский практика, расширять, так сказать, демократия, и отказываться от он сегодня, вернуться на такой вот немножко анархический путь — я казаться, это не очень правильно.
с наш точка зрение, в такой вопрос нужно десять раз отмеривать, прежде чем отрезать, то быть отказываться от этот конкретный система, к который мы с вы привыкать и который удобный. кстати, к она привыкать и журналист. вот владимир вольфович сказать, что для журналист удобно в течение день фиксировать весь происходить и результат голосование, а с наш точка зрение, как раз наоборот: пресса очень хорошо знать время голосование, знать, когда приниматься решение, и журналист быстро, оперативно передавать информация.
исходить из это комитет не мочь поддерживать предложение владимир вольфович.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я быть краткий. итак, изменение процедура голосование происходить после то, как на тот момент президент медведев, замечать, что зал пустой, сказать: "хотеть гулять — пусть гулять в другой место". после это вы срочно поменять регламент, хотя правило, что от перестановка место слагать сумма не меняться, я думать, известно все и каждый. почему зал пустой? потому что все и каждый ясно, что как бы он ни выступать, пусть даже трижды убедительно, решение давно уже принимать, а значит, находиться здесь бесполезно.
и еще. вот чтобы вы быть, извинять, хотя бы чуть-чуть стыдно за принимать или отклонять решение, мы и предлагать: давать голосовать сразу же!
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, быть выступать еще раз?
пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. я действительно не понимать, сколько у я по регламент время, потому что за двадцать год впервые должный быть выступать пятнадцать минута, а я привыкать к усеченный вариант — семь минута, и поэтому, когда увидеть на часы, что еще... то быть я сэкономить шесть минута, сергей евгеньевич, вместо пятнадцать всего девять минута выступать, даже восемь, поэтому, по-моему, как раз набегать у мы материал, так сказать, для премия по итог весенний сессия за экономия время.  (оживление в зал.)
а теперь по существо. не хотеть, не мочь соглашаться с позиция председатель комитет по регламент, что это означать отказ от выступление по мотив голосование: мы же при обсуждение в первый чтение выступать, после то как во второй чтение принимать, переходить к голосование в третий — тоже мочь выступать по мотив, хотя я и не понимать зачем, ведь, когда мы обсуждать законопроект в первый чтение, от фракция все уже выступать и выражать свой позиция. а то, что у мы разрыв между первый чтение и второй или третий мочь быть и год, и два, и больше, так это из-за наш неумение работать: закон нужно принимать в течение два неделя — вот принимать законопроект в первый чтение, через неделя — второй чтение и, мочь быть, сразу и третий чтение. а какой быть позиция при голосование, и не только у фракция, но и у каждый депутат, известно давно уже, по команда, если надо, проголосовать или каждый мочь иметь свой мнение — это они пускай решать.
а мотивировать отказ в принятие поправка в регламент то, что пресса привыкать... пресса вот сейчас стоять — что они передавать, какой информация он передавать, если голосование быть реально в пять час?! мы то самый вынуждать митрофанов бежать за граница: если бы мы сразу отказывать прокуратура, мочь быть, он оставаться бы в страна, а мы до пять час откладывать, надо быть ждать, когда мы быть голосовать, — он испугаться, что не успевать на последний самолет. это тоже иметь значение, поэтому хорошо сразу принимать решение. пресса ждать, пресса как раз нужно, чтобы информация сообщать быстро, она нужный новость, а пять час — это уже вечер. и не надо говорить, что пресса привыкать, она вовсе не привыкать, она нужный новость в пять утро, в шесть утро, в семь утро, пресса как раз тяжело очень ждать решение до вечер, когда голосование быть, — что передавать? удобно передавать информация по каждый закон: принимать такой-то закон. и чиновник тоже удобно сразу все для себя фиксировать.
наш поправка очень важный. вот сергей александрович говорить о какой-то анархизм, об анархический подход, но, позволять, так палата работать первый три созыв, потом вдруг принимать решение о то, чтобы в среда у мы быть "час голосование", раз в неделя, — так тоже нельзя! и правильно депутат иванов подмечать, что это быть сделать лишь с один цель — чтобы обеспечивать присутствие депутат в зал, но этот цель не достигать.
и еще вы говорить: привычка. привычка быть и у рабовладелец, но потом спартак появляться, и когда крепостной право быть — потом стенька разин появляться... здесь плохой привычка фигурировать, хороший привычка тут быть не мочь.
наш задача — идти навстречу депутат, и, если мы часто отказывать в принятие закон, мы вредить наш демократия, мы порождать отрицательный отношение к страна. весь наш решение — отрицательный: отказывать, отказывать, не принимать, не принимать... ну что это такой?! чиновник тоже: отказывать, отказывать... если мы посмотреть весь принимать решение по весь страна, то увидеть, что большинство из они отрицательный.
вот депутат из "справедливый россия" говорить, что маленький вес у наш гражданин. это оттого что быть они нечего, противно быть, потому что жить не хотеть, потому что везде негатив: в школа — двойка, на работа — начальник оскорблять или выговор объявлять, здесь — депутат отказывать в принятие закон! мы страна отрицательный эмоция, отрицательный: нельзя, не надо, не быть, не хотеть!.. зачем мы это делать?!
что такой в то, если мы принимать этот изменение в регламент? я уверять вы, это и коммунист мочь бы поддерживать, потому что так быть, когда у они быть большинство в дума, — мы голосовать сразу после обсуждение законопроект, и другой мочь бы поддерживать, просто команда получать не поддерживать, оставлять, как быть. почему? ведь это маленький процедурный вопрос!
заканчивать свой выступление в соответствие с норма регламент, я бы предлагать идти навстречу друг друг, то более в такой простой вопрос, как регламент. ведь мы двадцать год биться, чтобы наконец мы разрешать выступать в начало заседание, сколько быть обоснование! говорить, что вечер "час выступление", в 17.30, и находить довод — мол, мы должный сперва закон принимать, а потом вести политический дискуссия. но когда забрезжить майдан на болотный, быстренько находить время, сразу по десять минута давать, скоро и пятнадцать минута быть давать, как только начинаться волнение у мы в страна или начинаться стрельба в курск, белгород или где-нибудь там в миллерово...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
сергей александрович, быть выступать? сергей александрович попов.
попов с. а. я очень короче. просто владимир вольфович неточно сказать: у мы ведь на самый дело в регламент быть положение, позволять, когда мы обсуждать сверхважный закон или постановление, когда требоваться наш оперативный решение, объявлять сразу "час голосование", и этот норма мы с вы активно использовать. на самый дело у мы с вы быть возможность гибкий подход к порядок проведение заседание, и мы еще раз говорить, что именно такой практика и надо оставлять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о подготовка отчет о состояние российский законодательство в 2014 год".
коллега, по порядок рассмотрение этот вопрос нет замечание?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оглашать? я думать, у все на рука. доклад владимир николаевич плигин — до семь минута, доклад член научный совет по правотворчество — до пять минута, по один вопрос от фракция и заключительный слово владимир николаевич плигин. приниматься? спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! парламент россия в 2013 год, в год 20-летие российский конституция, обращаться к идея проведение анализ законодательство российский федерация с цель определение тенденция его развитие и выявление проблемный направление правовой регулирование в различный сфера общественный деятельность. при весь критичность анализ законодательство за двадцатилетний период можно с уверенность утверждать, что правовой система новый россия состояться, принимать и действовать соответствующий кодекс и базовый федеральный закон.
сегодня специфика развитие законодательство состоять в то, что разрабатываться и приниматься новый закон системообразующий характер, это касаться прежде весь формирование новый массив законодательство в различный сфера правовой регулирование — образование, энергетика, культура и другой. перед мы вставать задача модернизация законодательство, что предполагать композиция базовый отрасль и новый отношение, претендовать на самостоятельный регулирование. при это процесс модернизация не мочь преследовать цель изменение ценность, закреплять действующий конституция. председатель государственный дума федеральный собрание сергей евгеньевич нарышкин в статья "конституция как идея" отмечать: рядом участник общественный процесс "фактически игнорироваться ценность действующий конституция, а в лозунг пора намеренно забываться ее фундаментальный положение, такой как защита право верующий, равенство гражданин вне зависимость от их убеждение и принадлежность к какой-либо социальный группа. под разный соус ставиться под сомнение свобода экономический деятельность, незыблемость право собственность и другой ценность".
процесс модернизация предполагать более полный реализация принцип, выявление присущий новый отрасль особенность, обеспечение эффективный решение вновь возникать проблема, обогащение метод правовой регулирование, комплексный их использование, научный соотнесение с предмет регулирование. для это образовывать, в частность, научный совет по правотворчество при председатель государственный дума, член который любезно соглашаться сегодня здесь у мы присутствовать. к число проблема, выявлять по результат анализ российский законодательство, проводить мы в 2013 год, относиться наличие признак противоречивость правовой регулирование, невысокий общественный значимость предмет регулирование отдельный федеральный закон, мелкотемье и, как следствие, в ряд случай избыточность нормативный вмешательство государство в общественный отношение.
большой приоритет в этот связь обладать организация работа по подготовка новый редакция комплексный законодательный акт. кодификация действующий законодательство — это всегда не только юридико-технический, но и прежде все общественно-политический задача. важно понимать степень публичный резонанс, готовность общество, государство, должностной лицо к восприятие и обсуждение принципиально иной системный правовой решение, нежели тот, что содержаться в действующий законодательство.
по результат проводить аналитический работа в ход подготовка отчет о состояние российский законодательство в прошлый год быть сделать ряд резюмировать вывод, который не получать достаточный практический воплощение в законодательный деятельность государственный дума. в этот связь полагать возможный частично они перечислять.
первый — оптимизация законодательный процесс. продолжать иметь место проблема рассмотрение и принятие законопроект в предельно сжатый срок. как правило, такой ситуация обусловливать необходимость решение тактический задача. в ряд случай это приводить к плохо прорабатывать законодательный решение, который деформировать правовой система, снижать эффективность правовой регулирование и подрывать уважение к закон и к тот, кто они принимать. главный проблема состоять в то, что законодательство переставать играть по-настоящему регулировать роль, участник общественный отношение не успевать он воспринимать, а зачастую просто понимать, внедрять в практика. атрофироваться ощущение значимость регулировать воздействие, наказание за несоблюдение закон восприниматься как неоправданный, несправедливый, а в конечный итог возникать недоверие к базовый институт.
второй — экспертный-аналитический оценка законопроект. первый значимый шаг уже сделать, я упоминать о создание научный совет по правотворчество при председатель государственный дума.
третий — модернизация опыт пакетный принятие поправка. полагать, что необходимо определять круг нормативный акт, поправка к который должный приниматься исключительно в пакетный режим, не часто чем один раз в сессия.
уважаемый коллега, в настоящий время фиксироваться рост число законодательный инициатива, вследствие что, я полагать, наблюдаться психологический феномен, когда создаваться иллюзия, что федеральный закон можно регулировать весь общественный отношение, при это исключаться роль обычай, простой договор или, к пример, постановление. такой ситуация создавать ощущение излишний регулирование, неоправданный детализация нормативный правовой акт, что неизбежно приводить к девальвация смысловой содержание действующий норма, девальвация понятие "федеральный закон".
полагать, являться очевидный, что один из слагать понятие "государственность" являться не только исторический, культурный и национальный идентичность, но и стабильный законодательство. думать, что наряду с вопрос безопасность оно должно составлять важный ценность, способствовать обеспечение защищенность гражданин, экономический рост и инвестиционный привлекательность наш страна. в правовой государство именно понятный, достаточный законодательство, опираться на базовый конституционный ценность, образовывать стабильный правовой система, гарантировать предсказуемость будущее, и прежде все осуществимость план наш гражданин.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект постановление "о подготовка отчет о состояние российский законодательство в 2014 год". я не быть останавливаться на его положение, единственный, хотеть бы обращать внимание на то, что мы предлагать проводить торжественный заседание палата федеральный собрание, чтобы обсуждать проект отчет, до 9 декабрь 2014 год. предлагать поддерживать этот идея. проект постановление иметься.
и последний. несомненно, что важный аспект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плигин в. н. спасибо владимир вольфович за экономия время.
полагать, что важный аспект, несомненно, являться стабильный, плановый законодательный работа, и поэтому мы нужно изменять свой отношение к план законодательный работа и на осенний сессия, и на дальнейший перспектива.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
приглашать на трибуна юрий александрович тихомиров, член научный совет по правотворчество при председатель государственный дума.
пожалуйста.
тихомиров ю. а., член научный совет по правотворчество при председатель государственный дума. 
уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! экспертный сообщество заинтересованный следить за развитие законодательный регулирование, очень активно включаться в этот работа, но мы казаться, что с точка зрение объективный истина быть потребность находить новый ресурс. о что идти речь? научно-аналитический обеспечение законодательный работа, естественно, представлять какой-то результат, институт законодательство готовить научный концепция, но все-таки, скажем откровенно, при подготовка сложный закон мы не хватать иногда информация, который позволять бы оценивать соотносимость метод публичный регулирование и частный регулирование, отсюда иногда бывать неожиданный рокировка, который создавать трудность.
находить ли мы верный соотношение между норма в закон, притом что, с один сторона, они грешить чрезмерный санкция, с другой — отсутствие стимул и поощрение, который сейчас, как я казаться, мочь иметь иногда больший эффект? соблюдать ли мы принцип системность, когда, скажем, экономический рост планироваться как бы сам по себя в известный программа, а проблема занятость приобретать, так сказать, несколько деформировать характер? здесь трудовой законодательство мочь бы быть плотно связанный с гражданский законодательство и с экономический закон.
вот такой недостаток побуждать мы находить ресурс для усиление научно-аналитический обеспечение законопроектный работа, ведь закон, уважаемый коллега, беззащитный, это как бегун, который выходить на дистанция марафон, старт начинаться бурно, но мы не знать, когда этот бегун прорвать финишный ленточка, поэтому он нужно помогать, нужный наш усилие. и здесь мы видеть несколько задача, решение который мочь быть возлагать на научный совет по правотворчество, научный центр и иной наш партнер в законотворческий работа.
кроме научный концепция, коллега, мы нужный более полный информация о то, что происходить в страна в сфера возможный регулирование: экономический информация — да, политологический — да, социологический — да, психологический информация. недавно институт психология проводить серьезный исследование на тема, что раздражать россиянин, какой отношение у они к законодательство, почему такой отчуждение от закон. полнота информация — важный условие для аналитика.
еще один важный элемент — это стремление отходить от текущий план, который мы так гордиться. что такой "назывной" закон, который, предполагать, еще только в март быть принимать или в апрель? здесь ведь важный регулятор, это как клавиатура рояль. ну нет у мы прогнозный разработка в цель развитие законодательство! недавно принимать и скоро вступать в сила закон "о стратегический планирование..." — вот там быть хороший норма о прогнозирование, о юридический прогноз повестка день.
коллега, мы романтика, мы никогда не предвидеть риск в связь с подготовка и принятие закон, а риск возникать всегда: быть привычный, как тень наш, быть риск, который ожидаться, но они можно предотвращать, есть риск по формула форс-мажор, но в любой случай диагностика риск должный быть элемент наш проектный работа, и этот задача очень существенный.
я бы отмечать, наконец, еще и то, что мы пока не удаваться находить пружина вот этот коррелятивный зависимость: я принимать закон (прощать, это метафорический, конечно, сравнение), но как он повлиять на конечный результат — экономический, социальный, политический? вот этот составлять часть пока не ясный. благодаря мой иллюзия законотворец — я себя это так представлять — у я создаваться впечатление такой, что все хороший, что происходить, — результат мой проектный работа. увы, вектор отклонение, так сказать, очень сильный, иногда достигать 50—80 процент, поэтому проблема изучение то, как закон влиять на конечный экономический, социальный и политический результат, который планировать страна, очень существенный. мочь ли мы предвидеть последствие действие закон? это почти загадка, этот сложный теорема доступный, мочь быть, лишь будущий лауреат нобелевский премия.
я казаться, что вот это все в комплекс — задачка очень сложный, научно-аналитический, и эксперт, который в страна немало, — тут и экономист, и политолог, и юрист — мочь и должный прикладывать свой усилие в этот сфера. и конечно, научный совет, создавать при председатель государственный дума, мочь развертывать работа, неторопливый, с разумный подход. уважаемый коллега, мы много делать, много бегать, но мало думать, потому что время нет, и я казаться, что научный совет это мочь исправлять. отчет, который предполагаться готовить, — это взвешивать, самокритичный оценка, который законодатель и эксперт должный давать свой работа, и тогда, я казаться, наш жизнь позволять сказать, что закон — это не просто текст и не просто лист, это не книга, который никто не читать, закон — это хороший формула жизнедеятельность.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
пожалуйста, вопрос владимир николаевич плигин.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я свой вопрос начинать с повторение то, что предыдущий оратор сказать: "мы много бегать, но мало думать". это действительно так. говорить, дурной голова нога покой не давать, вот и мы это делать, даже по сегодняшний повестка это видно.
вопрос у я простой. наверное, подготовка этот отчет вызывать во многое тот противоречивость и мелкотемье, о который говорить владимир николаевич, больше то, допустимость толкование наш закон, любой положение закон так, как кто на душа ложиться. вот, пожалуйста, пример из этот проект постановление. я просить, владимир николаевич, объяснять мы 2-й пункт постановлять часть этот проект постановление: "признавать целесообразный обсуждать проект отчет на торжественный заседание палата..." и так далее.
что значить обсуждать? то ли мы быть заслушивать доклад, который кто-то прочитывать, потом быть задавать вопрос, потом — выступление от фракция, и каждый ли депутат быть иметь право выступать?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! несомненно, что при обсуждение отчет предполагаться и обобщать выступление, и выступление представитель фракция в государственный дума с изложение их позиция, который касаться отчет. временна ы ў е параметр заседание и порядок проведение заседание — это тема отдельный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, в свой выступление вы сказать (дословно), что правовой система россия состояться. вы знать, еще классика подмечать, что она состояться и что ее состояние таков, что строгость российский закон, к сожаление, смягчаться необязательность их исполнение. в связь с это у я вопрос: сказать, пожалуйста, как этот отчет помогать сделать так, чтобы закон в россия исполняться, а не применяться, как это происходить сейчас?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, первое, если позволять: повторение мы достаточно часто негативный пословица иметь самостоятельный значение, и очень часто повторение негативный пословица не отражать действительный суть происходить процесс. в этот часть я присоединяться к слово владимир вольфович: больше, пожалуйста, оптимизм!
второй момент. отчет предыдущий и проект отчет следующий содержать очень точный, выверять предложение по совершенствование законодательный процесс, по соотношение законодательный процесс и правоприменительный практика, и в этот часть отчет несомненно играть положительный роль и в план предотвращение негативный тенденция, который иметь место в правоприменение, и в план формирование наш практика с учет то, о что говорить юрий александрович тихомиров, известный юрист, — чтобы формировать норма создавать действительно разумный, предсказуемый база для развитие общественный отношение.
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый владимир николаевич, вы сегодня отмечать, что большой количество точечный изменение вноситься в кодекс, — это и кодекс об административный правонарушение, и гражданский кодекс, и уголовный кодекс, и уголовно-процессуальный, и вы говорить о то, что в сумма очень серьезный изменение получаться. в связь с это возникать вопрос: когда же мы мочь кодифицировать, с учет тот новелла, который быть вводить, этот важный законодательный акт, который являться основополагающий в наш работа и в жизнь гражданин? каков ваш мнение: как скоро можно быть приступать к этот работа?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир абдуалиевич, уважаемый коллега! вы затрагивать в свой вопрос действительно важный аспект — необходимость и целесообразность подготовка новый редакция важный кодекс: коап, уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс. действительно, изменение, вносить в этот кодекс, исчисляться сотня поправка, и они в ряд случай на самый дело противоречивый, а иногда роль институт, который создаваться в результат этот изменение, оказываться прямо противоположный то, что быть задумывать, как, например, получаться с институт соглашение о сотрудничество со следствие или с упрощенный форма судопроизводство, можно приводить и многий другой пример. в связь с это полагать, что нужно быть методологически вырабатывать система подготовка новый редакция кодекс, чтобы не меняться их суть, мочь быть, создавать в этот цель рабочий группа — либо в действующий уже в настоящий время правовой институт, либо образовывать специальный рабочий группа в государственный дума. считать, что до конец работа настоящий созыв государственный дума новый редакция кодекс, как минимум коап и, видимо, уголовный кодекс, должный быть принимать.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! я казаться очень странный подбор актуальный направление для этот отчет, хотя сам отчет, сразу сказать, это работа над ошибка законодатель. это правильно, мы должный оборачиваться, смотреть, что сделать, достигать ли тот цель, который закладываться при принятие закон, чтобы исключать на будущее возможный ошибка. но я удивлять, что нет раздел о семейный законодательство. для сведение коллега: я возглавлять рабочий группа при координационный совет при президент, который подготовить концепция совершенствование семейный законодательство. этот нынешний созыв дума два год практически заниматься, но нужный системный подход. я мочь предоставлять материал депутат. президент российский федерация поддерживать идея о необходимость концептуальный совершенствование семейный законодательство, внесение поправка в семейный кодекс. нет у вы раздел о семейный законодательство, зато выделять законодательство об опека и попечительство, но это же не отраслевой законодательство: опека и попечительство над ребенок и опека и попечительство над взрослый — это совершенно разный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, еще полминуты вы, вопрос задавать, пожалуйста.
мизулина е. б. вопрос следовать: почему включать законодательство об опека и попечительство в такой вид? применительно к несовершеннолетний — да, это нужный, но это часть семейный законодательство, а применительно к взрослый — казаться бы, это сейчас не актуально.
мы обещать к конец год подготовить законопроект, который предусматривать комплексный поправка в семейный кодекс. кстати, представитель двадцать пять регион входить в рабочий группа.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый елена борисовна, в зал раздавать ваш поправка к проект постановление, который отражать суть ваш вопрос, и я считать, что этот поправка должный быть принимать.
что касаться выделение опека и попечительство над несовершеннолетний — вы представлять актуальность этот тема, необходимость концентрация усилие общество с цель развитие институт опека и попечительство в отношение несовершеннолетний, поэтому ваш поправка быть принимать. институт опека частично быть включать в тот работа, который вы быть заниматься.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, вы быть еще раз выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
микрофон включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, проект федеральный закон устанавливать возможность применение инвалид по зрение факсимильный подпись при кассовый обслуживание. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? кашин борис сергеевич, смолин олег николаевич выступать по мотив.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок"...".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать он принимать.
спасибо.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". виктор витальевич пинский докладывать.
пинский в. в. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
микрофон включать.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 20 федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
микрофон включать.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь". доклад вадим евгеньевич деньгин.
микрофон включать.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься, просить принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исчисление время", второй чтение. докладывать сергей вячеславович калашников.
сергей вячеславович, где вы удобно — с место или с трибуна? пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый коллега, 10 июнь мы с вы принимать в первый чтение законопроект, касаться исчисление время в российский федерация. после это проводить работа межфракционный рабочий группа с участие правительство, который внимательно рассматривать весь поправка, поступать в комитет. всего в комитет поступать пятьдесят шесть отзыв субъект, который поддерживать законопроект, десять субъект предлагать изменение.
сразу хотеть сказать, что поправка к законопроект поступать в основной от субъект федерация, однако часть поправка быть продублировать депутат государственный дума от соответствующий субъект, в частность поступать поправка госсовет и правительство республика коми, а также вносить аналогичный поправка депутат поневежский, андреев и кузьмин. все к законопроект поступать двенадцать поправка, и весь они объединять в один поправка, который размещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. при подготовка законопроект максимально учитывать мнение правительство и субъект.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. законопроект в установленный порядок подготовить комитет к третий чтение. весь необходимый процедура проводить, материал раздавать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вы в случай принятие законопроект в рамка "час голосование" во второй чтение рассматривать и принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" и статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к указывать законопроект поступать шесть поправка, два из они в ход обсуждение быть снимать, четыре оставаться поправка комитет по бюджет и налог предлагать принимать. хотеть подчеркивать, что текст этот поправка — а они носить юридико-технический характер — полностью согласовывать и с федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и с министерство здравоохранение, и, что особенно важно подчеркивать, со счетный палата российский федерация.
предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать пять поправка, весь они включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие. просить утверждать таблица поправка, одобрять указанный законопроект во второй чтение, а также — в случай положительный решение — одобрять он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
голосоваться поправка к федеральный конституционный закон — быть внимательный!
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка к данный законопроект в комитет не поступать. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. на основание излагать предлагать одобрять законопроект во второй чтение, а если он быть одобрять во второй чтение, просить он одобрять и в третий — он полностью готовый к рассмотрение в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
голосоваться поправка к федеральный конституционный закон — пожалуйста, быть внимательный!
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
о третий чтение, владимир александрович, вы сказать?
поневежский в. а. да-да, сергей евгеньевич, пожалуйста, если можно...
председательствующий. быть возможность. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! аналогичный ситуация: к данный законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый коллега, на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. на основание излагать комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение, а также, если законопроект быть принимать во второй чтение, принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
17-й, вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 19 федеральный закон "о банк развитие". докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 июнь сей год. к законопроект не поступать ни один поправка. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. по третий чтение предложение быть? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 10  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
к законопроект поступать один абсолютно технический, кодификационный поправка. комитет рекомендовать она принимать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать двенадцать поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать восемь поправка, четыре из который рекомендовать комитет к принятие и четыре — к отклонение. просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать сто девяносто девять поправка, сто тридцать из они рекомендовать к принятие и шестьдесят девять — к отклонение. основной поправка раскрывать сущность правовой совершенствование экологический нормирование. поправка раскрывать также механизм государственный учет предприятие-загрязнитель и принцип работа межведомственный экологический комиссия. определять основной принцип действие этот закон: загрязнитель платить за весь, как говориться, цепочка, отвечать за все, вплоть до ликвидация вред, наносить окружающий среда. отрабатывать также другой системный вопрос, касаться экологический экспертиза и так далее. предусматриваться взятие под особый контроль в переходный период 300 предприятие, загрязнять окружающий среда, вклад который в суммарный сброс загрязнять вещество составлять много 60 процент, и вновь строиться предприятие, который обязывать переходить на новый технология.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
кашин в. и. я завершать.
это очень серьезный законопроект, его принятие, внедрение в жизнь позволять мы по-настоящему решать вопрос модернизация и быть конкурентоспособный.
просить таблица № 1 поставлять на голосование и принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать режим запись на вопрос на всякий случай.
показывать список.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
я просить бы вынести из таблица № 2 и поставлять на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица № 2 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 3.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир иванович! этот поправка обсуждаться в комитет, и не один раз. она обсуждаться и в рамка рабочий группа, который трудиться над этот законопроект не один месяц, а несколько год. я напоминать, что она направлять на определение особенность проведение государственный экологический экспертиза и государственный экспертиза проектный документация. этот поправка позволять, я убеждать, уменьшать срок их проведение и избегать — что очень важный — дублирование процедура государственный экологический экспертиза и государственный экспертиза проектный документация в часть оценка соответствие документация экологический требование. уважаемый коллега, такой практика предусматривать целый ряд действующий федеральный закон, в частность федеральный закон № 174-фз "об экологический экспертиза", закон № 310-фз "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра..." (мы с вы он рассматривать), а также постановление правительство российский федерация от 5 март 2007 год № 145 "о порядок организация и проведение государственный экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание". я убеждать, что отсутствие данный норма в рассматривать законопроект в итог приводить к усиление бюрократический барьер и, как следствие (такой возможность не исключаться), к появление новый коррупционный риск. именно поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. я благодарить все за весь поправка — и за рекомендовать к принятие, и за рекомендовать к отклонение.
что касаться данный поправка, она обсуждаться в комитет, мы она не поддерживать по причина то, что вопрос разграничение объект государственный экологический экспертиза и экспертиза градостроительный определяться 145-м постановление правительство российский федерация, а этот законопроект, как говориться, касаться другой проблема. это во-первых.
и во-вторых, весь законопроект связывать именно с государственный экологический экспертиза: и работа межведомственный комиссия, который решать этот вопрос, и выдача комплексный экологический решение, и расширение перечень объект по экологический экспертиза, и сокращение срок — все в законопроект быть.
мы отклонять этот поправка по основание, о который я сообщать, но еще раз хотеть сказать спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, еще два вопрос владимир иванович докладывать, и я объявлять перерыв.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о недра".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
у я просьба: законопроект, который мы только что рассматривать, включать в повестка на завтра в третий чтение.
далее. я короче. следующий вопрос связывать с материальный поддержка тот, кто открывать новый месторождение...
председательствующий. владимир иванович, по таблица, пожалуйста.
кашин в. и. поправка всего три, они включать в таблица № 1. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
владимир иванович, по третий чтение.
кашин в. и. законопроект подготовить в соответствие со весь норма регламент, просьба принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, просьба также поддерживать законопроект во второй и в третий чтение. всего двадцать семь поправка, шестнадцать — в таблица № 1. просьба проголосовать за таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
владимир иванович, вы про третий чтение сказать, мы учитывать.
спасибо, коллега. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, продолжать наш работа. я просить все приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия". докладывать андрей константинович исаев.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться так называть закон-спутник, который вносить изменение в законодательный акт в связь с принятие мы осень прошлый год закон, связывать с изменение пенсионный система. данный законопроект тщательно обсуждаться. поправка к он носить в основной юридико-технический характер. весь спорный поправка удалять, а тот, что оставаться, улучшать положение гражданин, например вводить понятие "персональный кабинет застраховывать лицо", регламентировать добровольный взнос, возможность через добровольный взнос "купить" дополнительный стаж. для гражданин условие не ухудшаться, поэтому комитет просить поддерживать наш решение и проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка, а также за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
голосоваться таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, содержать пять поправка, быть вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
включать микрофон депутат мурзабаева.
мурзабаева с. ш.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый андрей константинович! подготовить я поправка направлять на обеспечение право медицинский и фармацевтический работник на получение...
председательствующий. салий шарифьяновна, у я просьба: сначала сказать, какой поправка вы хотеть вынести на отдельный голосование, называть их номер.
мурзабаева с. ш. весь поправка под мой авторство.
председательствующий. они всего пять — какой это номер?
мурзабаева с. ш. так, извинять...
председательствующий. весь пять, да? весь пять поправка, автор который являться салий шарифьяновна. рассматривать каждый поправка в отдельность.
поправка 1. пожалуйста, обосновывать.
мурзабаева с. ш. иван иванович, я весь поправка сразу мочь обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, все сразу.
мурзабаева с. ш. данные поправка направлять на обеспечение право медицинский и фармацевтический работник на получение трудовой пенсия по возраст. для то чтобы получать право на осуществление медицинский деятельность, в соответствие с новый закон № 323-фз с 2016 год выпускник медицинский вуз (кроме три специальность) должный быть обязательно оканчивать ординатура. продолжительность обучение в ординатура составлять от два до пять год, и практически этот пять год у специалист выпадать из страховой стаж — они учитываться как период получение просто образование, а не последипломный образование согласно закон "об образование...".
в цель повышение социальный защищенность медицинский и фармработник предлагаться включать в перечень нестраховой период страховой стаж период обучение в ординатура. мы обращаться в министерство труд и социальный защита, и они мы отвечать, что, кроме обучаться в ординатура, ущемляться право аспирант и докторант. что касаться аспирант и докторант, мы не возражать, но то не менее у ординатор получаться выпадение пять год из медицинский стаж.
отнесение обучение в ординатура к период, учитывать при назначение пенсия по старость, требовать изменение законодательство в часть финансирование такой период за счет средство федеральный бюджет. мы знать, что по поправка должно быть финансовый обоснование, источник финансирование — федеральный бюджет, но сегодня этот вопрос еще не решать, поэтому я понимать, что поправка не быть поддерживать, и все же просить этот проблема не снимать с контроль. надеяться, что вы, андрей константинович и иван иванович, совместный усилие поставлять этот вопрос на обсуждение в перспектива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо.
ну, автор поправка понимать, что они не быть поддерживать. я в данный случай, к сожаление, должный подтверждать это, потому что закон носить общий характер — он устанавливать общий норма для весь гражданин, связывать с изменение пенсионный система. бесспорно, подымать тема важный, но, как совершенно справедливо сказать, она не до конец прорабатывать, потому что такой же вопрос немедленно возникать по повод аспирант и докторант в другой отрасль, поэтому быть предложение подготовить отдельный законопроект, например, мы свой несогласованный поправка к этот законопроект — а они у мы быть — включать в отдельный законопроект, который планировать вынести на рассмотрение осень, давать осень над этот поработать.
в данный случай комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
к сожаление, мы вынужденный голосовать каждый поправка отдельно.
голосоваться поправка 1 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
голосоваться поправка 2 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
голосоваться поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
голосоваться поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и голосоваться поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, комитет просить в случай принятие данный законопроект сегодня во второй чтение вынести его завтра на третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование", второй чтение. докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, это сложный законопроект, вы помнить, он вызывать большой спор при обсуждение в первый чтение. мы быть создавать рабочий группа, в обсуждение участвовать представитель весь профильный заинтересованный комитет — по охрана здоровье, по культура и по образование, весь основной замечание учитывать: изменять название законопроект, уточнять процедура проведение проверка. ну, например, коллега из комитет по культура справедливо говорить о то, что оценивать содержание художественный произведение и на основание оценка общественность требовать их изменение, наверное, неправильно, а коллега из комитет по охрана здоровье говорить о то, что непрофессионал не мочь говорить, правильно или неправильно проводиться лечение. это все учитывать и оговаривать, что об это не мочь быть и речь. сказать о то, что на самый дело быть подвергаться общественный оценка, — это доступность информация об организация, возможность получение услуга, комфортность их предоставление, срок ожидание в очередь, то быть подобный род вещь. мы определять статус организация-оператор, на что настаивать коллега, определять, что в сеть интернет быть отдельный сайт, и устанавливать порядок учет поступать замечание в план общественный оценка.
с учет весь сказать комитет просить данный законопроект поддерживать во второй чтение, проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть. олег николаевич смолин. еще быть кто-нибудь? нет.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я просить вынести на отдельный голосование поправка 64 из таблица принимать.
спасибо.
председательствующий. голосоваться таблица № 1 за исключение поправка 64.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
включать микрофон депутат смолин.
поправка 64.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я просить отклонять поправка 64 из таблица принимать, потому что я полагать — и глубоко в это убеждать, — что мы не нужный еще один система контроль в система образование в российский федерация.
вообще-то идея независимый оценка что-либо — хороший идея, но, как когда-то говорить владимир ильич ленин, нет более надежный способ дискредитировать хороший идея, чем доводить она до абсурд. я напоминать: у мы в область образование быть лицензирование, у мы быть государственный аккредитация — это государственный процедура, очень сложный, и то, что предлагаться сделать поправка 64, во многое дублировать они; у мы быть мониторинг образовательный учреждение, по повод который совсем недавно очень жестко высказываться, в тот число уважаемый я коллега из править фракция александр хинштейн и николай булаев; сверх то по закон "об образование..." у мы быть общественный аккредитация и профессионально-общественный аккредитация. я уже не говорить о то, что школа постоянно подвергаться проверка прокуратура, госпожнадзор, роспотребнадзор и так далее, и так далее, и этот проверка в большинство случай приводить к то, что школа наказываться деньги за то, что учредитель финансировать они наполовину от минимальный потребность, причем этот мнение не только мой, но и общественный палата и мой постоянный оппонент — ректор высокий школа экономика ярослав кузьминов.
коллега, известный московский учитель, директор школа, кстати, председатель общественный совет при министерство образование и наука евгений ямбург не раз говорить, что школа все много превращаться в тот место, где ребенок и педагог мешать администрация работать с документ. вы же понимать, что при каждый такой проверка, при каждый такой процедура коллектив не работать, не заниматься ребенок — он писать бумага. принятие вот это закон приводить к то, что процесс, о который говорить евгений ямбург, получать свой завершение.
мы иногда говорить, что обратный связь лишний не бывать, что чем много обратный связь, тем хорошо. позволять себя поспорить: классический пример — сороконожка, который задумываться о то, как она двигать сорок нога, после что с место сдвигаться не смочь. я не хотеть, чтобы наш образование в основной состоять из проверка и контроль, я хотеть, чтобы ребенок и педагог мочь работать нормально, чтобы педагог вспомнить наконец формула яна амос коменский (или, как говорить чех, к о ў менский): "сначала любить, потом учить". мало контролировать, много работать!
просить отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, иван иванович.
мы не согласный с мнение глубокоуважаемый олег николаевич смолин: мы считать, что общественность должный иметь возможность и право давать свой оценка деятельность в тот число и образовательный учреждение. общественный оценка в тот вид, в какой она предлагать и данный закон, и данный поправка, носить факультативный характер, но она должный обязательно рассматриваться и учитываться. более то, у мы быть организация-оператор, который сейчас быть обобщать поступать информация. если все, условно говорить, нажимать на педаль, говорить, что что-то здесь не то, а глубокоуважаемый представитель педагогический сообщество говорить: "нет, вы непрофессионал, поэтому вы не понимать, на самый дело все то", — наверное, они неправый и лишний раз рассматривать поступать жалоба быть полезно. именно поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. голосоваться поправка 64 из таблица принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, иван иванович.
комитет просить в случай принятие данный законопроект во второй чтение вынести он на рассмотрение в третий чтение на 4 июль.
председательствующий. просить учитывать.
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, это очень важный законопроект, касаться пенсионный обеспечение наш новый соотечественник — гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город севастополь. поправка носить юридико-технический характер.
просьба принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
второй таблица нет.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, иван иванович.
комитет просить в случай принятие данный законопроект сегодня во второй чтение вынести он на рассмотрение в третий чтение завтра.
председательствующий. просить учитывать.
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать тридцать поправка, они сводить в два таблица. в таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать двадцать четыре поправка.
просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в комитет поступать девять поправка, весь они носить юридико-технический характер и сводить в таблица № 1. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство об оборот оружие". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать двадцать пять поправка, из который шестнадцать комитет предлагать принимать, девять — отклонять. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому в случай его принятие во второй чтение просить также поставлять на голосование в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий евгеньевич карпов.
пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь 2013 год. ко второй чтение текст законопроект быть существенно дорабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация владимир владимирович путин от 24 сентябрь 2013 год.
в комитет поступать двадцать три поправка, из они семнадцать рекомендоваться к принятие, шесть — к отклонение. просить приступать к голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, в комитет поступать семь поправка. таблица № 1 — поправка, рекомендовать к принятие, содержать шесть поправка, таблица поправка № 2 — два поправка. тогда, получаться, поступать не семь поправка, а восемь, восемь поправка, просить прощение. комитет просить утверждать таблица поправка, принимать данный законопроект во второй чтение и в случай положительный решение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
дмитрий федорович, быть предложение по повод третий чтение?
вяткин д. ф. да, я уже сказать, что в случай, если законопроект быть принимать во второй чтение, просить принимать в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация...".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать сто шестнадцать поправка, сорок восемь рекомендовать к принятие, шестьдесят восемь поправка рекомендовать к отклонение. единственный, мы просить из таблица № 1 исключать поправка 18, 38 и 48, который мы быть рекомендовать к отклонение, вместо они предлагаться три поправка, который носить уточнять характер, — раздавать другой таблица поправка. просить утверждать таблица поправка, за исключение тот, о который я сказать, утверждать еще дополнительный таблица поправка и принимать данный законопроект только во второй чтение.
председательствующий. быть ли иной вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 18, 38 и 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий федорович, вы быть комментировать поправка 18, 38 и 48, или сразу поставлять на голосование?
вяткин д. ф. нет, я хотеть предлагать сразу поставлять они на отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 18, предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
18-я поправка отклонять.
также ставить на голосование поправка 38 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 48 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
второй таблица также приниматься.
и три дополнительный поправка, раздавать в зал. весь три поправка — дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, прокомментировать, пожалуйста.
вяткин д. ф. да, два слово буквально. в этот поправка уточняться полномочие орган, осуществлять государственный контроль в область уничтожение химический оружие, исключаться положение, касаться единый реестр проверка, о который идти речь, — мы полагать, что это все-таки должно быть предмет отдельный законопроект. и в связь с исключение из законопроект положение, касаться единый реестр проверка, вноситься уточнять поправка еще в ряд положение данный законопроект. просить поддерживать мой поправка и утверждать таблица, который дополнительно вы раздавать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование первый поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться второй поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
второй поправка приниматься.
и голосоваться третий поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
третий поправка также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование". спасибо.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладвать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, один поправка рекомендоваться к принятие и четыре поправка к отклонение. просить утверждать таблица поправка, принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай положительный результат и в третий чтение тоже.
председательствующий. быть ли замечание по поправка, предлагать к принятие? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
дмитрий федорович, по третий чтение вы сказать, да? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный законопроект поступать четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — три поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. в зал раздавать еще один поправка, который носить технический характер. комитет просить она поддерживать и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
быть ли замечание по технический поправка? нет. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. спасибо.
комитет просить данный проект закон включать в повестка день на 4 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный проект закон поступать четырнадцать поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие, отклонять поправка нет. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по этот таблица? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	64 чело.	14,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить вопрос на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
николай иванович сапожников, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать двадцать два поправка, шестнадцать из они комитет рекомендовать принимать, шесть — отклонять. просьба поддерживать решение комитет и при удачный голосование во второй чтение вынести законопроект на рассмотрение и в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать двадцать поправка, весь поправка рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить необходимый экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. уважаемый коллега, комитет по промышленность рекомендовать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение: проводить необходимый экспертиза, иметься проект постановление государственный дума. просить рассматривать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 и 86 федеральный закон "об образование в российский федерация".
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить три поправка: два поправка комитет предлагать включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, один поправка — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, надежда анатольевна.
шайденко н. а. законопроект готовый к принятие в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. напоминать: речь идти о борьба с смс-спам. к законопроект поступать одиннадцать поправка, из они семь рекомендоваться комитет к принятие, четыре — к отклонение. просить переходить к рассмотрение таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение — просить включать он в повестка день завтрашний заседание для рассмотрение в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный товарищество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать вы законопроект быть принимать палата в первый чтение 16 апрель. законопроект расширяться организационный, правовой, финансовый возможность инвестиционный товарищество с цель привлечение дополнительный средство в инновационный сегмент российский экономика.
все к законопроект поступать тринадцать поправка, они сгруппировывать в таблица № 1, отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать проголосовать за законопроект и в третий чтение. замечание не иметься.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область физический культура и спорт в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ко второй чтение поступать восемь поправка, весь поправка комитет рекомендовать к принятие, поэтому просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
пожалуйста, игорь александрович.
ананский и. а. уважаемый коллега, законопроект проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — дополнительно включать в наш повестка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение. докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 21 май. это законопроект наш коллега, который предусматриваться перенос срок передача полномочие по закупка лекарство для лечение редкий заболевание с 2015 год на 2018 год. все поступать два поправка, комитет поддерживать они. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
сергей вячеславович, три поправка в таблица? да, три поправка, спасибо.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
по третий чтение, сергей вячеславович, быть предложение?
калашников с. в. да. данный законопроект в установленный порядок подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, проходить весь экспертиза. просить в случай принятие законопроект во второй чтение в "час голосование" принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы рассматривать весь законопроект второй и третий чтение. мы рассматривать сорок два вопрос повестка день, оставаться сорок восемь.  (оживление в зал.)
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. 43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать дмитрий вячеславович костенников, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение россия.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 1 апрель 2013 год № Пр-712 об участие государственный корпорация "ростехнология" в реализация мероприятие по проектирование, строительство и ввод в эксплуатация перинатальный центр, осуществлять в рамка региональный программа модернизация здравоохранение в субъект российский федерация, а также в цель реализация распоряжение президент российский федерация от 4 март 2014 год № 46-рп о возложение на государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" функция заказчик по обеспечение выполнение инженерный изыскание и подготовка проектный документация для строительство региональный перинатальный центр в субъект российский федерация, в четырнадцать субъект.
законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", который уточняться порядок финансовый обеспечение региональный программа модернизация здравоохранение субъект российский федерация в часть мероприятие по проектирование, строительство и ввод в эксплуатация перинатальный центр с участие госкорпорация "ростехнология". проект федеральный закон вводиться норма о предоставление субсидия госкорпорация "ростехнология" для обеспечение выполнение инженерный изыскание и подготовка проектный документация для строительство перинатальный центр, а также для обеспечение строительство и ввод в эксплуатация этот центр. при этот источник такой субсидия мочь являться средство, предоставлять из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. законопроект предусматриваться обязанность госкорпорация обеспечивать передача перинатальный центр в собственность субъект российский федерация после завершение строительство и ввод они в эксплуатация.
контроль за использование средство, получать государственный корпорация для обеспечение выполнение указанный задача в субъект российский федерация, а также для обеспечение строительство и ввод в эксплуатация указанный центр, возлагаться на федеральный фонд омс, росфиннадзор и счетный палата российский федерация.
в случай принятие федеральный закон не потребоваться выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет. финансовый обеспечение реализация мероприятие региональный программа модернизация здравоохранение осуществляться в предел средство, предусматривать на указанный цель в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и в бюджет субъект российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект дмитрий вячеславович подробно излагать, мочь только сказать, что комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. ко второй чтение необходимо быть вносить поправка, поскольку сегодня мы принимать закон о корпорация "ростехнология": она получать новый название, и это должно быть отражать в данный законопроект.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий вячеславович, вот недавно счетный палата российский федерация сообщать, что за последний три год при строительство именно перинатальный центр совершать финансовый хищение на сумма 53 миллиард рубль — это вы знать — и на четыре с лишний миллиард рубль закупать для они оборудование, который уже два-три год стоить, он некуда ставить, оно не использоваться. так может, надо не вести речь о выделение дополнительный субсидия, а вначале находить этот 53 миллиард — они с лихва хватить, чтобы выполнять то, что здесь записывать, в законопроект, — а этот деньги направлять на другой социальный нужда? ну разворовывать! счетный палата уже кричать об это, а мы просить еще деньги! верно, вы.
председательствующий. пожалуйста.
костенников д. в. спасибо за вопрос, но этот информация не относиться к программа строительство перинатальный центр. на этот программа выделять всего 52 миллиард рубль, а вы говорить, что уже 53 миллиард какой-то образ не на то израсходовать. в настоящий время построить перинатальный центр в двадцать два субъект российский федерация, и это давать существенный рост с точка зрение обеспеченность население указанный вид помощь — в результат у мы несколько снижаться показатель младенческий смертность, поэтому такой род затрата являться совершенно оправдывать. и кроме то, перинатальный центр подтягивать к себя и остальной инфраструктура медицинский, если можно так выражаться, а это означать и рост профессиональный уровень медицинский работник, который обеспечивать оказание этот вид помощь, и, соответственно, обеспеченность население указанный вид помощь в случай сложный род.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
наверное, мы поддерживать этот законопроект, но, дмитрий вячеславович, вот я интересовать вопрос: а почему мы выводить за рамка общий правило корпорация "ростехнология"? они что, строить хорошо? может, они строить дешево или, извинять, я так выражаться, как все говорить, воровать мало? почему для "ростехнология" это можно сделать, а весь остальной должный в какой-то конкурс участвовать или еще как-то?.. мы же знать, как весь этот конкурс проводиться. с что связанный такой решение? почему мы корпорация "ростехнология" выделять и выводить, в общий-то, за рамка общий правило, не мочь ли вы пояснять?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. я мочь в данный случай сказать, что государственный корпорация "ростехнология" уже зарекомендовывать себя участие в программа модернизация российский здравоохранение, и в цель скорый реализация программа по строительство и ввод в эксплуатация перинатальный центр, с то чтобы можно быть четко контролировать прохождение весь этап реализация этот программа, президент быть принимать решение привлекать к осуществление этот программа государственный корпорация "ростехнология".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я очень короче постараться.
я ведь не зря задавать этот вопрос. вот этот вопрос и ответ, что я получать, в пух и прах разбивать некоторый звучать здесь заявление о то, что государство — это неэффективный собственник. мы неоднократно слышать тут слово о то, что, создавать госкорпорация, мы то самый вроде бы брать под государственный контроль расходование средство и так далее. на мой взгляд, мы еще раз убеждаться в то, что по самый основной, главный направление развитие наш экономика должно быть самый активный, прямой государственный участие. если это не так, то я тогда не понимать, для что госкорпорация "ростехнология", почему на общий основание не делать, а если это так, то давать выбрасывать из голова глупый мысль, что какой-то рынок через какой-то аукцион и конкурс мы тут устраивать, понимать, рай на земля. я хотеть бы, чтобы мы понимать, что, раз один из то, что мы делать, отрицать другой, надо выбирать: либо то, либо другой.
может, быть бы правильный и по остальной госкорпорация посмотреть — очень много быть негативный факт то, как они расходовать бюджетный средство и обращаться с собственность, который мы передавать они, — и вернуть туда настоящий государственный регулирование и контроль? тогда, мочь, и центр быть строиться быстро, тогда и деньги, наверное, налево уходить не быть.
а так, в принцип, раз президент сказать, ну, мы тоже поддерживать, и не потому, что он сказать, а потому, что все-таки надеяться, что строительство этот центр обходиться дешево и построить они быть скоро.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич. я понимать, что из сорок восемь законопроект, который оставаться, вернее, один нужно отнимать, из сорок семь, четыре я предстоять сейчас освещать, поэтому быть предельно краткий.
уважаемый коллега, у мы с вы существовать норма бюджетный кодекс, что весь налоговый закон должный быть принимать не поздно чем за месяц до внесение очередной проект бюджет в государственный дума, то быть весь налоговый закон должный быть принимать до 1 сентябрь. сейчас идти достаточно серьезный дискуссия по целый ряд бюджетообразующий налог, совершенно очевидно, что дискуссия этот не заканчивать, однако сессия на этот неделя заканчиваться или по крайний мера должный быть бы заканчиваться, в этот связь комитет по бюджет выходить с предложение приостанавливать действие указанный норма бюджетный кодекс до 1 январь 2015 год, с то чтобы мы мочь в спокойный режим обсуждать этот закон и после то, как быть понимание, как развиваться экономика, принимать они уже в сентябрь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, данный законопроект являться реализация поручение, который давать государственный дума при принятие закон о федеральный бюджет. напоминать, что мы с вы говорить о то, что огромный часть бюджет расходоваться в результат осуществление бюджетный роспись, к который парламент вообще никакой отношение не иметь, и мы узнавать об это постфактум, причем уже через год после заслушивание отчет об исполнение бюджет. напоминать цифра, чтобы быть понятно, о что идти речь: в 2011 год такой образ быть расписывать 1 триллион 801 миллиард рубль, в 2012 год быть расписывать много 2 триллион рубль, в 2013 год этот сумма чуть снижаться, но все равный она превышать 1,5 триллион рубль. такой образ, расход значительный часть бюджет осуществляться вне парламентский контроль и никак не связанный с закон о бюджет, который мы с вы принимать. государственный дума в свой постановление при принятие бюджет поставлять перед комитет по бюджет задача резко сокращать количество такой возможность. сегодня такой возможность, предусматривать в бюджетный кодекс, шестьдесят два, законопроект предусматривать уже сейчас, на данный этап (поверять, он действительно в борьба рождаться), сокращение такой основание в три раз — они оставаться мало двадцать. более то, я думать, что уже во второй чтение этот работа быть продолжать.
второй часть данный законопроект посвящать такой же важный тема, задача, который ставить государственный дума при принятие бюджет, — порядок возвращение субъект федерация тот деньги, который у они оставаться неизрасходованный в текущий бюджетный год.
вот этот вопрос мы посчитать необходимый урегулировать уже сейчас, в первый чтение. кроме то, здесь целый набор очень важный точечный поправка, связывать с бюджетный процесс. думать, что во второй чтение этот работа быть продолжать, а пока комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, повторять, это реализация тот поручение, который дума давать комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста. рано, андрей михайлович?
макаров а. м. нет-нет, все, я вспомнить, о что законопроект, извинять.
коллега, тот ситуация, когда в сила возраст склероз переходить в маразм, вот это вы сейчас и видеть. в конец конец, это с каждый происходить... поэтому не завидовать, коллега...  (оживление в зал.)
председательствующий. андрей михайлович, это еще не самый плохой.
макаров а. м. а главное, каждый день все как будто начинаться снова.
уважаемый коллега, на самый дело законопроект очень важный, это законопроект о налоговый мониторинг, более сложный научный название — о горизонтальный мониторинг и так далее. о что законопроект? мы с вы действительно очень много говорить об облегчение возможность налоговый администрирование как для налоговый служба, так и в первый очередь для налогоплательщик. так вот, законопроект предусматривать установление такой порядок, который во многий страна мир уже существовать и который налоговый служба попробовать использовать в качество эксперимент. мы вместе с налоговый служба организовывать и очень внимательно отслеживать этот эксперимент, для то чтобы понимать, как это быть работать.
в что смысл? налогоплательщик допускать налоговый служба к свой информация в текущий режим. с учет то что у мы сегодня этот обмен происходить в электронный формат, не надо грузить тонна макулатура, не надо никакой дополнительный требование, ничего, а главное, что налоговый, отсматривать в текущий режим весь этот операция, не выходить ни на какой проверка, — в результат мы экономить время и налоговый служба, и налогоплательщик. ясно, что добросовестный налогоплательщик абсолютно нечего опасаться: информация налоговый мочь получать либо в конец период, и тогда она быть проверять, либо в текущий режим, вот такой образ.
эксперимент, который мы проводить сейчас, — естественно, с согласие компания, который быть готовый в это принимать участие, — показывать свой чрезвычайный эффективность. все много и много компания просить, чтобы они к этот эксперимент подключать, но без законодательный база этот вопрос решать нельзя. вот в данный случай предлагаться принимать закон о то, чтобы такой практика мочь уже быть распространять реально.
я повторять, это только по желание налогоплательщик, здесь никто ничто не навязывать, никто никто не заставлять — в случай если налогоплательщик готовый и хотеть это сделать, такой порядок мочь быть устанавливать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад?
пожалуйста, депутат антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
андрей михайлович, небольшой вопрос, вот хотеться бы уточнять. наверное, на самый дело законопроект направлять на увеличение эффективность взаимодействие налогоплательщик и налоговый орган, на расширение информационный взаимодействие, но все-таки почему вот этот законопроект вы ограничивать участие в такой взаимодействие с налоговый инспекция участник консолидированный группа налогоплательщик? я казаться, и налоговый орган, и субъект российский федерация иметь право рассчитывать на информация как раз от крупный налогоплательщик, кой являться консолидировать группа.
макаров а. м. уважаемый коллега, то, что вы предлагать сейчас, означать давать не много информация, а как раз мало, потому что консолидированный группа представлять информация по весь группа в целое, а мы с вы заинтересовывать в то, чтобы получать детальный информация. именно поэтому комитет в свой заключение написать, что во второй чтение необходимо уточнять критерий отнесение налогоплательщик к число тот, кто предоставляться возможность присоединяться к данный процесс взаимодействие, определять право и обязанность, который в связь с это возникать. весь этот вопрос — предмет второй чтение. еще раз говорить: мы никто заранее не исключать и никто заранее не включать, это в значительный степень выбор налогоплательщик, но этот выбор, безусловно, должный быть обоснованный.
ну и наконец, давать все-таки быть учитывать возможность налоговый служба, чтобы она мочь справляться со весь этот вал. мы должный понимать, это совершенно очевидный: если мы устанавливать, что все мочь так сделать, этот вал просто накрывать налоговый служба, она не смочь осуществлять свой работа. ведь задача не в то, чтобы не давать налоговый служба работать, а в то, чтобы сделать этот работа эффективный и для налоговый служба, и для налогоплательщик.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
один секунда! по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, по 32-му вопрос, по оба таблица, я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, разиет хамедовна.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по поручение государственный совет — хасэ республика адыгея вноситься на рассмотрение законопроект № 310899-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". законопроект предусматриваться внесение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо" изменение, направлять на совершенствование правовой регулирование в сфера транспортный налог, земельный налог и налог на имущество физический лицо в часть изменение срок их уплата.
в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация в бюджет поселение и городской округ зачисляться в полный объем земельный налог и налог на имущество физический лицо. согласно действующий законодательство срок уплата местный налог приходиться на четвертый квартал год, что приводить к неравномерный наполняемость местный бюджет и отсутствие в течение год достаточный объем средство на исполнение возлагать на этот орган власть полномочие. в связь с это предлагаться оптимизировать срок уплата называть налог, перенести его с 1 ноябрь на 1 июль. учитывать, что большинство регион дотационный, это очень важный закон, который быть способствовать укрепление доходный база местный бюджет.
по поручение государственный совет — хасэ республика адыгея просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, буквально два минута я нужный, даже мало.
очевидно, что перенос срок уплата налог 1 ноябрь — на 1 июль не приводить к увеличение доход, изменяться только срок уплата. сразу должный сказать, что этот идея комитет по бюджет не поддерживать, но сам постановка вопрос — о необходимость увеличение налоговый потенциал субъект и регион, — особенно с учет вестись сейчас дискуссия о налог на недвижимость и с учет то, что указанный законопроект влечь изменение в налоговый кодекс, касаться налог на имущество, заставлять комитет положительно оценивать этот законопроект, поэтому мы предлагать поддерживать он в первый чтение. естественно, мы не поддерживать идея перенести срок уплата, а вот идея комплексно посмотреть на этот вопрос, именно в связь с тот предложение, который поступать в отношение налог на недвижимость, налог на имущество, изыскивать возможность для увеличение налоговый база регион и муниципалитет комитет поддерживать. думать, что в рамка второй чтение уже в сентябрь мы этот работа смочь оперативно проводить.
комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
у я вопрос к андрей михайлович — конечно, и к разиет хамедовна быть вопрос, но вот андрей михайлович я заинтересовывать. я правильно понимать, что вы предлагать принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение полностью изменять его концепция?
и еще один вопрос, жизненный. неделя назад я получать налоговый уведомление о то, что до 1 ноябрь надо оплачивать земельный налог. теперь, если мы принимать этот закон, срок оплата быть до 1 июль. так что, я с сегодняшний день уже пеня должный платить, что ли?
макаров а. м. давать я попробовать отвечать на этот вопрос.
первый. пеня вы, сергей николаевич, не начислять. вообще, если быть какой-то вопрос с налоговый — приходить, мы вы помогать.
второй. я, по-моему, ясно сказать, что мы не считать возможный решать такой вопрос путем перенесение срок, более то, мы думать, что тот срок, который сегодня устанавливать, должный оставаться.
третий. мы считать, что концепция данный законопроект являться не перенос срок, а увеличение доходный база регион и муниципалитет, вот этот концепция мы поддерживать, при это мы не поддерживать тот способ, который предлагать в данный законопроект для решение этот задача. мы полагать, что смочь всесторонне обсуждать этот вопрос осень. и опять же я представляться, что гораздо правильно обсуждать он в связь с налог на имущество физический лицо, который действовать сегодня и оплачивать который вы, сергей николаевич, уже привыкать, чем в рамка законопроект о налог на недвижимость, принимать в первый чтение в 2004 год. вот это комитет и предлагать: обсуждать весь этот вопрос комплексно и приходить к согласованный решение.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
микрофон включать.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
андрей михайлович, у я вопрос тоже связывать с логика. я, как вы знать, советник губернатор московский область и регулярно ездить по поселение. в некоторый поселение московский область земельный налог — до 80 процент их бюджет, многий глава район, глава поселение говорить я, что ждать этот средство с нетерпение, однако часто суд, принимать решение в отношение земельный участок, к сожаление, понижать они кадастровый стоимость и в конечный итог, естественно, налогооблагаемый база уходить, этот налог поселение не получать. учитывать, что весь это на конец год запланировать, из бюджет субъект тоже не успевать дотировать, и в результат у они разбивать дорога, неотремонтированный школа. почему бы действительно не сдвигать срок, не сделать чуть рано? хотеться бы понимать ваш позиция.
макаров а. м. спасибо за вопрос, андрей николаевич. извинять, конечно, но я действительно не знать, что вы являться советник губернатор московский область, — это, безусловно, менять дело, но, к сожаление, не иметь никакой отношение к срок, связывать с уплата налог. как вы помнить, мы платить не за текущий год, а за прошедший, поэтому в данный случай, перенести это, устанавливать срок на два или на три месяц рано, вы просто получать неразбериха в уведомление, а количество деньги не изменяться: как известно, от перестановка место слагать сумма не меняться, хотя в принцип в регион страна ситуация разный, я еще раз говорить, я не мочь здесь точно сказать.
вот вы сказать, что быть проблема с земельный налог. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект о налог на недвижимость, тот самый, который быть принимать в 2004 год... предполагаться, что этот налог быть вводиться вместо два налог: налог на земля и налог на имущество. сейчас в поправка, который мы присылать правительство, сказать, что этот налог заменять себя только налог на имущество. то быть земельный налог, в отношение который вы сейчас так волноваться, вообще не затрагиваться, он оставаться, так что я вообще не видеть основание для ваш волнение. а вот мы волновать то, что фактически происходить переименование налог на имущество, и наш задача — чтобы не пострадать при это человек. и когда мы говорить о концепция закон, мы иметь в вид то, что субъект, регион, должный получать налоговый база (кстати, напоминать, что налог на имущество, или на недвижимость, как он ни называть, во весь мир являться основной источник доход муниципальный образование, — у мы это не так), но при это мы ни в кой случай — этот задача быть поставлять президент — не должный допускать, чтобы увеличение возможность субъект или муниципалитет происходить за счет гражданин. это мы и предстоять сделать во второй чтение, а в рамка какой законопроект — давать посмотреть. вот это как раз один из тот законопроект, который открывать возможность для дискуссия, и мы приглашать, естественно, все депутат принимать в она участие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я искренне разделять стремление комитет по бюджет и налог, и в тот число председатель комитет, так активно и творчески работать (я это без юмор говорить, они очень много делать), но я все-таки должный обращать внимание весь присутствовать в этот зал, в тот число и председатель государственный дума, на то, что предлагать порядок принятие в первый чтение законопроект с доработка он ко второй — это грубый нарушение и наш регламент, и порядок законотворчество. в представлять законопроект что предлагаться? надеяться, большинство из присутствующий платить налог и знать, что они платиться до 1 ноябрь будущий год, то быть в текущий год мы платить за 2013 год. ты мочь пойти и заплатить весь свой налог хоть в июль, мочь 30 или 31 октябрь заплатить, то быть ты укладываться в срок. в этот законопроект всего три строчка: слово "1 ноябрь" заменять слово "1 июль" — вот и весь концепция, как ко второй чтение можно наполнять другой содержание этот законопроект, убивать бог я не понимать! я разделять позиция правительство, который отрицательный заключение давать. почему я об это говорить? вот мы сейчас принимать законопроект в первый чтение, подспудно иметь в вид, что ко второй чтение мы быть он дорабатывать, но информация-то уже пойти по весь наш регион, все быть думать, что теперь налог на имущество, на земля, на транспортный средство надо платить до 1 июль, никто и не подумать, что во второй чтение там этот строка-то, возможно, и не быть. вот поэтому, как бы я ни тяжело быть подводить свой земляк из адыгея, я все-таки считать, что мы должный отклонять этот законопроект или — в мягкий форма — не голосовать за он. а в тот законопроект, о который говорить андрей михайлович, 2004 год, в первый чтение принимать (непонятно, что пытаться из он сделать сейчас правительство), предусматривать норма — до 1 октябрь. ну я бы понимать, если бы здесь до 1 октябрь сдвигать срок, хотя и это тоже неверный, потому что, как правильно сказать андрей михайлович, это налог за прошлый год, а не за текущий...
наш фракция не мочь поддерживать такой законопроект, и я, вообще-то, предлагать бы и комитет поменять свой позиция, поскольку во второй чтение концептуальный нельзя менять содержание законопроект.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна быть выступать? нет.
андрей михайлович макаров, быть?..
вовремя не выражать желание выступать андрей николаевич свинцов, но в качество исключение давать он слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, ну да, правильно — надо ж проявлять уважение к власть высокий.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н. уважаемый коллега, я хотеть подчеркивать один момент. действительно, это налог за прошлый год, но все прекрасно знать, что планироваться бюджет на три год и так далее. глава сельский поселение брать выписка из налоговый инспекция об объем земельный и имущественный налог, весь этот информация поступать сразу в министерство финансы московский область (я уверять, что и в другой регион точно так же), и там, в министерство финансы, сразу определять: допускать, из триста поселение в такой-то поселение предполагаться такой-то доход, в такой-то — такой-то, и, если иметься дефицит бюджет, предоставляться дотация, субвенция и так далее.
я не предлагать платить налог до 1 февраль или до 1 январь, но по крайний мера надо рано, чем до 1 июль, и тогда муниципалитет, знать, сколько реально уплачивать за прошлый год, мочь бы рано обращаться в администрация губернатор, в минфин область, сказать: ребята, у мы по такой-то налог такой-то недоплата (человек не платить), и мы просить вы принимать решение давать мы какой-то дотация, какой-то деньги. но когда человек тянуть до последний, до ноябрь, причем совершенно законный, — а бюджет на следующий год минфин рассматривать как раз в октябрь-ноябрь, — то минфин они совершенно справедливо отвечать: ребята, ну вы подождать, когда деньги, который для вы закладывать, прийти, и мы они вы давать. а деньги этот не приходить, потому что никто не платить! да, еще раз подчеркивать, что суд выносить решение относительно кадастровый стоимость, в тысяча, в два тысяча раз снижать кадастровый стоимость, соответственно, в два тысяча раз снижаться налогооблагаемый база — этот деньги просто нет, а потом в конец год, в ноябрь — декабрь, в минфин субъект бегать, а деньги нет! естественно, это деньги непосредственно сельский поселение, но туда деньги просто не доходить в принцип, и поэтому какой разница, какой год деньги — прошлый, позапрошлый год, — они из год в год не доходить! именно поэтому из год в год дорога не ремонтировать, из год в год школа не ремонтировать. я каждый выходной ездить по сельский поселение и везде видеть один и тот же. какой разница, андрей михайлович, прошлый год деньги нет или позапрошлый? здесь разница нет.
еще раз хотеть подчеркивать, что такой проблема существовать. да, мочь быть, этот законопроект непосредственно к этот вопрос не иметь отношение, то не менее хотеть обращать ваш внимание на то, что проблема существовать и чем далеко мы оттягивать ее решение, то маленький порядок, тем мало взаимодействие между сельский муниципальный организация и минфин субъект, потому что до последний момент тянуть, а потом начинать звонить, бегать и, как говориться, тушить пожар.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы отмечать самый главный: обсуждение четыре вопрос, который мы сейчас подряд рассматривать, занимать у комитет по бюджет восемь минута, весь остальной время быть потратить уже, так сказать, вне наш контроль, и вот это хотеться бы подчеркивать. более то, мы считать, что краткость при обсуждение этот вопрос быть совершенно обоснованный, весь остальное можно обсуждать в рамка второй чтение.
я подробно объяснять, почему комитет предлагать поддерживать данный законопроект, при это хотеть бы обращать внимание на то, что во весь документ государственный дума, в тот число в заключение комитет, везде ясно сказать: мы возражать против перенос срок. во весь регион человек, который это интересовать, точно знать, что налог, который уплачиваться за прошлый год (я еще раз говорить: мы сейчас, в 2014 год, платить налог за 2013 год!), быть уплачиваться в тот срок, который устанавливать сегодня. комитет, повторять, против любой изменение этот положение быть возражать, но принятие этот закон позволять мы обсуждать гораздо более серьезный концептуальный проблема, в тот число касаться база регион и муниципалитет, не только в рамка уплата налог на недвижимость, но и в рамка уплата действующий налог на имущество физический лицо, и это сегодня, на наш взгляд, на взгляд комитет, являться самый главный, поэтому мы по-прежнему предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
67-й вопрос, — мы он перемещать на двадцать позиция высоко, поэтому сейчас и рассматривать, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, направлять на уточнение формула расчет полный стоимость кредит, позволять заемщик более объективно и ответственно принимать решение при получение потребительский кредит. комитет поддерживать, правительство поддерживать, центральный банк поддерживать. просьба также поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 12 декабрь 2013 год в часть создание система военный подготовка, позволять студент проходить в ход учеба и последующий учебный военный сборы военный подготовка и получать военный учетный специальность. автор законопроект считать, что с его принятие уже в 2014 год 68 военный кафедра быть готовить дополнительно к 10 тысяча гражданин, который проходить обучение по программа подготовка офицер запас, 15 тысяча гражданин, который быть обучаться по программа подготовка сержант (старшина) запас, и более 27 тысяча гражданин, который быть проходить обучение по программа подготовка солдат (матрос) запас.
комитет государственный дума по оборона законопроект поддерживать. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. комитет совет федерация по оборона и безопасность также поддерживать законопроект.
в связь с излагать комитет государственный дума по оборона и фракция "единый россия" предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. кроме то, с учет то, что с 1 сентябрь начинаться занятие в вуз, комитет по оборона предлагать включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 4 июль для рассмотрение он во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий два вопрос, пункт 49 и 50, рассматривать одновременно, с один доклад и один содоклад. 49-й пункт — проект федеральный закон "о финансовый уполномоченный по право потребитель услуга финансовый организация"; 50-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о финансовый уполномоченный по право потребитель услуга финансовый организация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять вкратце рассказывать о содержание законопроект. предлагаться создавать институт защита интерес гражданин, неудовлетворенный уровень обслуживание в финансовый организация, в частность предусматриваться, что гражданин смочь обращаться к финансовый омбудсмен при возникновение проблема с пользование услуга страховой компания и банк. предполагаться обязательный участие этот структура в институт финансовый омбудсмен с самый начало, в случай успешный развитие этот опыт в дальнейший планироваться распространять действие закон также и на другой организация, в тот число на микрофинансовый организация, на ломбард, на профучастник рынок ценный бумага и так далее.
предполагаться, что решение, который принимать финансовый омбудсмен, быть обязательный для юридический лицо, но гражданин в случай несогласие с решение омбудсмен мочь подавать иск в суд, чтобы в дальнейший уже отстаивать свой право в суд, если он показываться, что финансовый омбудсмен защищать оно право недостаточно качественно. предусматривать механизм, в соответствие с который в тот случай, если финансовый организация отказываться исполнять решение финансовый омбудсмен, он быть иметь возможность обращаться в суд с заявление о выдача исполнительный лист, который затем исполняться служба судебный пристав в тот же порядок, что и решение суд. такой образ предполагаться обеспечивать безусловный выполнение юридический лицо решение финансовый омбудсмен.
кроме это, предполагаться, что через три год после вступление закон в сила начинать действовать положение об обязательный предварительный рассмотрение спор гражданин с юридический лицо с участие финансовый омбудсмен. обращать ваш внимание, что данный норма вводить по просьба верховный суд и согласовывать с конституционный суд, так как суд сейчас не справляться с огромный количество заявление гражданин в связь с жалоба на финансовый компания.
далее. предполагаться, что этот служба быть создавать как некоммерческий организация при банк россия, то не менее она быть независимый от банк россия, так как быть создавать совет служба, в который помимо представитель банк россия входить также представитель правительство российский федерация, профобъединение и общественный организация потребитель, при это у банк россия и правительство не быть большинство голос, необходимый для принятие решение. финансирование служба быть осуществляться за счет взнос член организация, а также за счет получение плата за рассмотрение жалоба. на первоначальный этап создание служба предполагаться имущественный взнос банк россия, в дальнейший в случай возникновение дефицит банк россия также быть выделять средство на его покрытие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать давать законопроект. в целое мы поддерживать концепция, но у мы быть ряд замечание, который мочь быть учитывать в ход доработка ко второй чтение. прежде все, требовать дополнительный обсуждение положение, устанавливать компетенция финансовый уполномоченный в отношение один финансовый организация федеральный закон, а в отношение другой финансовый организация — регламент служба финансовый уполномоченный. кроме тот, дополнительный обсуждение требовать перечень обязательный документ, прилагать к обращение. комитет также считать необходимый конкретизировать право финансовый уполномоченный, так как законопроект он предоставляться неограниченный возможность при вынесение тот или иной решение, что мочь являться причина для возникновение злоупотребление и коррупция.
теперь что касаться судно. суд не вправе исследовать обстоятельство, устанавливать финансовый омбудсмен, а отказывать в выдача исполнительный лист он мочь только в тот случай, если быть обстоятельство, например, вызывать сомнение в беспристрастность финансовый уполномоченный. указанный положение в совокупность фактически возлагать на суд обязанность поддерживать по формальный основание весь решение, принимать омбудсмен, что противоречить суть судебный рассмотрение дело.
второй законопроект являться сопровождающий по отношение к предыдущий, о который я уже сказать, и вносить изменение в гражданский процессуальный кодекс и в ряд отраслевой закон, направлять на гармонизация законодательство в связь с принятие основный документ.
комитет просить поддерживать проект закон. ко второй чтение мы дорабатывать с учет весь минус данный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? владимир николаевич, у вы вопрос?
владимир николаевич федоткин задавать вопрос.
федоткин в. н. алексей владимирович, ну, честно говорить, вопрос у тот, кто читать внимательно документ, по этот законопроект очень много. с один сторона, законопроект вводиться институт независимый общественный орган, создаваться специальный служба для обеспечение его работа, тоже якобы независимый, и тут же указывать, что финансирование служба быть осуществляться финансовый организация посредством обязательный платеж и быть вносить имущественный взнос центральный банк. где же независимость от финансовый организация?! в совет служба быть представитель правительство российский федерация, три представитель банк россия, который практически быть назначаться они. где же независимость? член совет служба центробанк быть утверждать на пять год. кандидатура утверждаться, финансирование осуществляться финансовый организация и центральный банк — где тут независимость?! стопроцентный зависимость! и это только один из проблемный вопрос в связь с этот законопроект, я казаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
моисеев а. в. вопрос понятный, владимир николаевич.
что касаться финансирование этот институт, какой у мы быть альтернатива? если не за счет средство банк россия и компания, то да, финансирование за счет средство гражданин. но это, знать, совсем уже средневековье, если гражданин для обеспечение защита свой право должный быть платить деньги, мы, честно говорить, против такой подход. где можно взять деньги? либо у государство, либо у компания, либо у гражданин, понимать? к сожаление, у мы человек еще не привыкать работать бесплатно, они хотеть получать зарплата за свой деятельность, особенно за такой тяжелый, как защита гражданин от мошенничество и от разный род другой нарушение со сторона финансовый компания. речь идти об огромный количество жалоба, как минимум о двести тысяча жалоба каждый год, то быть действительно должный быть служба с серьезный аппарат, у они должный быть нормальный штат, нормальный помещение, нормальный оргтехника и так далее, а на это нужный деньги, поэтому источник финансирование — это важный момент.
что касаться форма организация, то это быть некоммерческий партнерство. такой форма быть выбирать специально, поскольку в этот случай учредитель на деятельность некоммерческий партнерство влиять не мочь, так прописывать у мы в закон. да, учредитель делать имущественный взнос, но потом он решение не принимать, весь решение принимать совет. в совет пять человек от правительство и банк россия и десять человек от общественный организация и объединение, поэтому за счет то, что большинство быть у общественный организация, независимость быть обеспечивать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
51-й... 52-й вопрос, прощать, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 51-й?..
я объявлять вопрос, поэтому докладывать, пожалуйста, а потом рассматривать 51-й.
моисеев а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, который быть подготовить мы по прямой поручение президент российский федерация и в который предусматриваться мера, направлять на повышение устойчивость осуществление платежный, расчетный и иной финансовый операция хозяйственный общество, иметь стратегический значение для российский экономика, а также их дочерний и зависимый общество. законопроект устанавливаться критерий отнесение общество к этот категория — прежде все, конечно же, это государственный компания и компания с государственный участие, работать в сфера обеспечение оборона и безопасность государство; перечислять вид операция, который подлежать контроль и ограничение в рамка этот закон, — в первый очередь это операция, связывать с риск потеря средство компания. то быть мы не ограничивать компания в тот план, где они мочь брать кредит, но мы предлагать ограничивать для такой компания операция по размещение средство.
кроме это, прописываться требование к кредитный организация, и здесь упор сделать в первый очередь на право собственность, то быть мы говорить про банка, который прямо или косвенно контролироваться российский федерация, а второй важный момент касаться капитал банк, то быть мы никой образ не хотеть ограничивать ни частный, никакой другой банка, мы просто говорить, что деньги должный лежать в надежный банк, у который большой собственный средство, большой собственный капитал — вот это главный критерий. законопроект также предусматривать наказание за неисполнение этот условие в вид достаточно серьезный штраф.
наконец, в переходный положение предусматриваться значительный переходный период, в частность, один год для счет, а для срочный инструмент — по мера истечение срок действие, для то чтобы у мы не происходить дестабилизация банковский система, с то чтобы перевод средство, в случай если он понадобиться, от стратегический общество в другой банка происходить плавный и не вызывать, как я уже сказать, дестабилизация банковский система.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект. я не хотеть пересказывать то, что уже сказать заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев, но хотеть бы сказать, что в целое у мы банковский система надежный, поэтому деньги мочь лежать в разный банк — и в большой, и в малый, и в средний, — весь они иметь лицензия центральный банк. в данный случай речь все-таки идти о то, что большой средство, в сила то что быть определенный требование к капитал, естественно, не мочь быть размещать в банк, где собственный средство немного, — например, 300 миллион или 1 миллиард рубль, — понятно, что большой вклад все-таки должный лежать в банк, где достаточно большой собственный средство.
в целое поддерживать концепция законопроект, поддерживать такой подход, мы полагать, что большой распределение пассив в банковский система не происходить, потому что это быть касаться только отдельный сектор экономика, который являться для мы стратегически важный. у комитет иметься ряд поправка, замечание, который носить много технический характер.
с учет излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация".
алексей владимирович моисеев, пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание законопроект, направлять на обеспечение возможность банковский система наращивать кредитование российский нефинансовый сфера, российский компания.
в последний месяц российский федерация, как вы знать, сталкиваться с частичный ограничение внешний финансирование, многий российский компания, практически весь, который рано использовать возможность по привлечение кредитный ресурс со сторона внешний рынок, сейчас вынуждать переориентироваться на внутренний рынок российский федерация. такой образ, сейчас резко возрастать спрос на кредит со сторона российский банк и соответственно резко вырастать потребность в докапитализация банковский система. кроме то, в сила ряд регуляторный изменение, связывать с международный обязательство российский федерация, сумма выдавать в 2009 год субординированный кредит сейчас должный вычитаться из капитал банковский система, так как подходить к конец вот этот минимальный пятилетний срок до погашение, когда этот средство мочь использоваться в качество капитал. такой образ, мы сталкиваться с двойной проблема и необходимость докапитализация российский банковский сектор и предлагать вы рассматривать законопроект, в соответствие с который выдавать в 2009 год субординировать кредит внешэкономбанк переоформляться либо в бессрочный, то быть пятидесятилетний — совсем бессрочный у мы нет — с право пролонгация субординировать кредит, либо в привилегированный акция финансовый организация, который в 2009 год участвовать в этот программа, а это крупный российский банк, как частный, так и с государственный участие.
мы полагать, что законопроект носить очень, сказать так, актуальный характер в первый очередь в связь с то, что, как я уже сказать, очень резко вырастать запрос на получение кредитный ресурс от российский банк из-за закрытие международный рынок капитал для российский компания.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, предыдущий оратор достаточно подробно излагать в доклад суть законопроект. действительно, в российский федерация быть проблема, связывать с то, что наш банковский система недокапитализировать, и сейчас государство идти по путь докапитализация определенный банк, в который иметь непосредственный участие. в данный случай мы такой конструкция докапитализация банковский система поддерживать.
к законопроект иметься замечание, они носить в основной технический характер.
с учет излагать предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. алексей владимирович, привилегированный акция по определение являться привилегированный потому, что обеспечивать держатель получение дивиденд, а в данный конструкция это не предусматривать. вот как вы видеть, в что смысл привилегированный, так скажем, положение этот акция, который быть купить наш правительство?
моисеев а. в. спасибо за вопрос, борис сергеевич.
во-первых, мы действительно этот законопроект вводить в некоторый род новый вид привилегированный акция. связанный это с то, что мы, конечно, хотеть бы получать обычный привилегированный акция, но при это мы не хотеть увеличивать доля государство в банковский сектор. кроме то, мы не покупать акция, мы переоформлять тот средство, который уже быть вкладывать правительство в капитализация банковский система, то быть происходить только переоформление средство, который быть выдавать рано, никакой новый средство в данный ситуация не тратиться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей владимирович, настоятельный необходимость в докапитализация банковский система не вызывать сомнение, но предлагать механизм, по-моему, все-таки не очень прозрачный. не рассматривать ли вы какой-то другой вариант? вот вы сказать, что через субординированный кредит больше нельзя докапитализировать банковский система, но, мочь, действовать через увеличение доля государство или использовать какой-то еще механизм, более понятный и более прозрачный в рамка действующий гражданский кодекс? не рассматривать ли вы другой вариант?
моисеев а. в. мы оставаться в рамка действующий гражданский кодекс: мы не предлагать вносить поправка в гражданский кодекс, мы вносить, предлагать вносить поправка в другой закон.
что касаться другой вариант, то, понимать, мы надо быть одновременно соблюдать несколько условие. первый: мы надо быть сделать так, чтобы инструмент, который быть выдавать, продолжать учитываться в капитал. второй: мы хотеть подыскивать инструмент, который не потребовать дополнительный расход со сторона бюджет, любой бюджет российский федерация или внебюджетный фонд, какой угодно, не потребовать никакой новый деньги. и третий: мы, конечно, не хотеть бы наращивать доля государство в банковский система, мы за это, вы знать, критиковать часто, и поэтому мы, собственно говорить, идти по путь реализация этот направление, потому что, повторять, мы не хотеть доля государство как владелец банковский система наращивать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. алексей владимирович, законопроект далеко не технический, как сказать с трибуна. мы на протяжение долгий год — я вот данные с 2009 год проанализировать — регулярно поддерживать банк, который, в общий-то, жиреть, в тот время как наш реальный сектор загибаться. вот в прошлый год банка в страна получать, зарабатывать 994 миллиард рубль. если брать сумма и за позапрошлый год, за два год, то 2 триллион рубль — и мы еще дополнительно планировать увеличивать капитал банк! а промышленность сидеть вообще на голодный паек, она в минус находиться! так мочь, мы больше не укреплять этот банк? пусть они свой 2 триллион направлять на поддержка реальный сектор, ведь деньги-то поступать как раз от население и от бизнес, за счет это они получать 2 триллион, так пусть отдавать назад, и не надо никакой дополнительный взнос в капитал! по-моему, так быть логичный.
моисеев а. в. ну, у я очень короткий ответ на ваш вопрос. б о ў льший часть из тот 2 триллион, про который вы сказать, как раз быть направлять на докапитализация банк, многий банк практически в полный объем... б о ў льший часть этот деньги действительно пойти в капитал, просто у мы резко увеличиваться темп рост актив из-за то, что с западный рынок компания переходить на внутренний.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый алексей владимирович! здесь быть приводить очень много специфический определение, не знать, мочь, я один только не понимать это всего, наверное, весь зал понимать, но я хотеть задавать простой вопрос: правильно ли я понимать, что этот законопроект мы отдавать почти триллион рубль банк, в тот число коммерческий, и назад мы они уже никогда не получать — ни в фонд национальный благосостояние, ни в центральный банк? то быть этот деньги мы отдавать банк и, как говориться, получать бумажка — привилегированный акция, который ни ум ни сердце, ни дивиденд не давать, ни голос дополнительный на собрание акционер и так далее, это так на самый дело?
моисеев а. в. сергей николаевич, нигде не написать, что дивиденд не быть, — дивиденд мочь быть. единственный, что мы здесь менять, — это что не быть гарантированный дивиденд. это связывать с международный обязательство наш страна по соглашение, который мы ратифицировать, с то, что учитываться, что не учитываться... очевидно, что в тот год, когда банк быть зарабатывать, с прибыль мы быть, конечно же, ожидать от они дивиденд по этот акция. это первый.
второй. мы не выдавать триллион рубль, мы переоформлять уже ранее выдавать триллион рубль, как я уже говорить. понимать, дело в то, что такой доля банковский сектор — и правительство многий страна приходить к это, — что надо он докапитализировать, если необходимо обеспечивать кредит экономика. мы сейчас оказываться в экстраординарный условие: в течение предыдущий десять год российский компания активно занимать на внешний рынок — сейчас они нет, мы надо переориентировать весь компания на внутренний рынок, для этот банк нужный капитал — вот и весь нехитрый логика.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я постараться короче, я не от фракция выступать.
уважаемый коллега, вот сегодня мы давать журнал, наш журнал "российский федерация...", где напечатать статья «"кнут и пряник" новый экономический доктрина», в который быть ссылка на слово президент россия владимир владимирович путин: он констатировать (цитировать), что "ныне действовать экономический модель... себя полностью исчерпывать" и что она надо менять. посмотреть, как же мы менять.
сегодня мы вносить законопроект, поправка в закон, который мы принимать в 2008 год, — тогда мы существенно поддерживать наш банка — там свыше 200 миллиард доллар. буквально мало год проходить (вы забывать, наверное, об это), и 26 июнь 2009 год мы рассматривать еще два законопроект на этот же тема: один называться точно так же, как сегодняшний, вернее, "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", он быть принимать сразу в три чтение, и подчеркивать: ни час не давать на доработка, его сразу принимать в три чтение, а второй законопроект — "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система...", оно тоже принимать сразу в три чтение. то быть сразу в три чтение принимать оба законопроект, и тогда — стенограмма посмотреть! — говориться, что весь проблема взаимоотношение банк и реальный сектор практически мы снимать. проходить пять год, но этот проблема не только не сниматься, они еще много обостряться, наш банка, который получать прибыль по триллион с лишний ежегодно, оказываться, не мочь финансировать наш реальный сектор, да, они финансировать торговля, но практически не финансировать в нужный объем ни промышленность, ни то более сельский хозяйство. и мы сам наш государственный программа подталкивать наш бизнес, средний, малый и крупный, идти за деньги именно в банка. вот я приводить данные из наш бюджет, за который мы с вы проголосовать и который 2 декабрь прошлый год подписывать президент российский федерация: станкоинструментальный промышленность — ноль, сельхозмашиностроение — ноль (это на три год), давать только на автомобильный промышленность, на легкий промышленность — в 60 раз мало, на транспортный машиностроение — в 15 раз, на тяжелый машиностроение — в 60 раз мало. мы они подталкивать идти в этот банк, а потом говорить, что там какой-то напряжение!
я думать, что мы необходимо все-таки быть прислушиваться к слово президент и подумать об усиление государственный поддержка наш экономика, наш малый и крупный бизнес, особенно в промышленность. тогда не быть возникать такой ситуация, о который мы говорить сегодня в связь с этот законопроект. если мы это не сделать, мы постоянно быть ходить по круг, вкачивать деньги в банк, а реальный сектор быть постоянно в провал. я думать, хотя бы к президент надо прислушиваться!
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
борис сергеевич, вы семь минута попросить?
кашин б. с. сергей евгеньевич, уж извинять, но...
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
кашин б. с. этот законопроект на самый дело политический, он создавать механизм безвозмездный передача государственный средство, в тот число средство фонд национальный благосостояние, коммерческий банк, и иметь, я бы сказать, беспрецедентный характер. мочь показываться, что этот действие исполнительный власть импульсивный: приходить банкир, попросить, сказать, что все плохой, но очевидно, что это тот же хитрость, который быть использовать и год назад, — когда в последний пятница июнь, на последний неделя, вноситься законопроект. тогда вноситься законопроект об академия наука с цель ее ликвидация, тогда какой-то образ мы удаваться сохранять она, — спасибо! — но цель-то быть обозначать, и за два день с подача один из депутат мы должный быть весь это осуществлять. другой дело, что тогда быть массовый протест, потому что человек понимать, к что это приводить, а сейчас гражданин в большинство свой не понимать, что предлагаться, и мы успешно вот этот разрушительный мера, видимо, реализовывать.
кстати, между закон о ран и вот этот законопроект связь не только формальный: тогда соавтор министр ливанов — известный "звезда экономический мысль" гуриев — писать вместе с ливанов статья о необходимость ликвидация ран, он уезжать, он нет, но на самый дело он еще числиться в состав наблюдательный совет сберегательный банк, и вот сейчас сберегательный банк являться один из главный бенефициар данный законопроект. такой образ, гуриев-то уезжать, а либерал, который при власть и вместе с президент и правительство мы управлять, никуда не деваться, и они фактически диктовать тот решение, который дума за два день должный быстренько поддерживать.
и при это я хотеть подчеркивать, что сми полностью он подконтрольный. вот вчера на заседание комитет мы обсуждать этот законопроект, говорить, что он крайне опасный, — в сми полный тишина! и параллельно разворачиваться кампания по дискредитация социальный блок правительство — с подача министр улюкаев, кстати, не кто-то с улица! — якобы пенсионный накопление государство украсть у пенсионер, хотя это совершенно не так, и министр финансы делать какой-то странный заявление, и в сми сотня публикация. а по тема, касаться данный законопроект, ничего нет!
а что же реально происходить? правильно сказать депутат федоткин, что почти триллион рубль составлять прибыль банковский сектор, платить бешеный бонус, два с лишний миллиард заплатить тот же сбербанк только член совет директор! как сказать позавчера набиуллин у президент, банковский система развиваться устойчиво, а мы мочь добавлять: в отличие от реальный сектор. и что же мы делать? мы давать деньги банк! алексей владимирович неправильно сказать, что мы ничто не платить: прямо в законопроект написать, что правительство приобретать привилегировать акция коммерческий банк. слово "приобретать" и "покупать" означать один и тот же. и заплатить, что оно приобретать? ничто не приобретать! привилегированный акция, как ни странный, никакой дивиденд мы не гарантировать!
похожий мера предприниматься в 2009 год, но тогда в закон быть записывать, что по привилегированный акция выплачиваться определенный дивиденд, на 3 процент выше, чем доходность по купон, который они получать взамен, — здесь же вообще ничего! вы знать, это, вообще говорить, удивлять, — давать тогда просто отдавать, давать находить крупный банкир и отдавать они наш деньги, все, весь фонд национальный благосостояние, чтобы они мы спасать, как говориться, от разорение, раз они такой умный, а у мы в правительство такой бестолковый, что не мочь ни один реальный проект реализовать!
вот такой ситуация. первый, что надо сделать, — это вносить поправка в законопроект о то, что надо обеспечивать доходность по привилегированный акция, как это делаться рано, и это очевидно. нет, даже с это не хотеть соглашаться! говорить, быть требование к норматив достаточность капитал, ссылаться на "базель-3". что касаться сбербанк, то это, так сказать, их проблема, ведь они у мы самый умный. и с какой стать мы должный отдавать деньги, надеяться, что они пойти на какой-то полезный дело?! мы тогда, в 2008 год, это сделать, передавать они деньги, вы помнить разговор о то, что быть кредитоваться реальный сектор экономика, — чем кончаться? курс валютный с 24 рубль за доллар до 36 рубль подымать, в валюта вложиться, потом по 36 рубль за доллар ее продавать, при это еще миллиард триста зарабатывать, а весь предприятие чуть не загибаться тогда! никакой вывод не делать, и снова вместе с президент и правительство весь этот либеральный верхушка принимать такой решение! я не знать, куда смотреть "народный фронт", но вы к ваш лидер следовать бы обращаться и спрашивать: что же вы там творить, дорогой друг, и не пора ли подумать, к что весь это приводить?!
еще раз говорить, что это совершенно недопустимый законопроект, мы он поддерживать не быть, быть голосовать против. но ко второй чтение предлагать все-таки задумываться над то, — хотя и не давать на это время! — чтобы по возможность исправлять он, хотя он совершенно негодный!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать еще раз? пожалуйста.
моисеев а. в. с ваш позволение дама просто очень короткий комментарий. борис сергеевич зачитывать статья закон, но почему-то зачитывать она не с первый половина предложение, а со второй. там действительно написать о то, что правительство приобретать акция, но в первый часть тот же самый предложение написать, что оно использовать для этот средство возвращать, средство, который возвращать по привилегированный кредит, а это, другой слово, быть переоформление.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна, вы быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич. я обращаться к вы как к председательствующий на данный заседание, с просьба доводить до сведение депутат, что поправка по этот законопроект подаваться до 18.00 сегодняшний день, а то мы не успевать, не все же знать, многий материал не видеть. ну, я уже сказать, я просто...
председательствующий. спасибо большой.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять перечень товар, освобождать от ндс при ввоз в российский федерация, десантный-вертолетный корабль-дока. предполагаться, что до 30 июнь 2016 год контракт с франция быть завершать, "мистраль" быть поставлять. для то чтобы не увеличивать контрактный стоимость этот корабль, предлагаться освобождать этот поставка от налог на добавлять стоимость. замечать еще, что в рамка таможенный союз уже происходить освобождение от ввозный таможенный пошлина до 30 июнь 2016 год, поэтому именно с этот дата согласовывать тот предложение, который вносить правительство, — о то, чтобы освобождение от ндс действовать тоже до 30 июнь 2016 год.
правительство просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, суть законопроект излагать представитель правительство, я хотеть бы обращать внимание на то, что нужно сделать ко второй чтение. поддерживать рассматривать законопроект, в тот же время комитет обращать внимание на то, что при его доработка ко второй чтение необходимо быть учитывать некоторый замечание юридико-технический характер. так, законопроект предлагаться дополнять статья 150 подпункт 17, но при это не учитывать, что 4 июнь 2014 год уже принимать закон, в соответствие с который в этот статья присутствовать 17-й подпункт. также необходимо статья 2 законопроект, регулировать порядок вступление в сила федеральный закон, согласовывать с текущий дата и положение пункт 1 статья 5 налоговый кодекс.
комитет предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
54-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в часть вопрос подготовка и утверждение документ территориальный планирование два и много субъект российский федерация". докладывать валерий вениаминович гаевский.
пожалуйста.
гаевский в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! во исполнение поручение президент по итог совещание по развитие московский агломерация правительство подготовить проект изменение в градостроительный кодекс в часть разработка и утверждение документ территориальный планирование два и много субъект. предлагать в законопроект изменение позволять обеспечивать согласованный развитие субъект в такой область, как образование, здравоохранение, спорт, энергетика и так далее, в часть планирование объект капитальный строительство региональный значение.
законопроект также должный способствовать и реализация соглашение о сотрудничество между субъект. в частность, он призывать обеспечивать реализация межрегиональный сотрудничество в часть совместный планирование объект трансграничный инфраструктура, а именно транспортный, энергетический и коммунальный. подготовка схема территориальный планирование два и много субъект быть осуществляться исключительно в отношение субъект российский федерация, иметь общий граница. в законопроект конкретизировать положение о подготовка и об утверждение документ территориальный планирование прежде все москва и московский область, петербург и область, крым и севастополь. предусматривать обязанность орган исполнительный власть этот субъект утверждать общий схема территориальный планирование в срок до 1 январь 2017 год.
распоряжение правительство от 16 март законопроект одобрять и вносить в дума. уважаемый депутат, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий вениаминович оговариваться: у петербург нет область, быть ленинградский область как отдельный субъект российский федерация.
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из пояснительный записка, законопроект подготовить во исполнение пункт 2 перечень поручение президент российский федерация от 12 апрель 2012 год. он направлять на обеспечение согласованный развитие субъект российский федерация путем предоставление возможность подготовка документ территориальный планирование два и много субъект российский федерация. в цель решение поставлять задача законопроект предусматриваться новый вид документ территориальный планирование — документ территориальный планирование два и много субъект российский федерация, устанавливаться порядок подготовка и утверждение такой документ, а также определяться их место в система документ территориальный планирование в целое. такой изменение должный повышать эффективность и скоординированность принимать субъект российский федерация в рамка территориальный планирование решение. в частность, законопроект позволять обеспечивать системный развитие транспортный инфраструктура субъект, иметь общий граница.
по общий правило подготовка документ территориальный планирование два и много субъект — право регион. вместе с то для москва и московский область, санкт-петербург и ленинградский область, севастополь и республика крым подготовка такой схема являться обязательный и должный быть осуществлять до 1 январь 2017 год.
комитет по земельный отношение и строительство поддерживать концепция законопроект, однако у комитет по законопроект быть ряд существенный замечание. не в полный мера определять порядок подготовка и согласование документ территориальный планирование два и много субъект российский федерация. неясно, как быть соотноситься между себя утверждать документ территориальный планирование два и много субъект российский федерация, в который входить один и тот же субъект российский федерация. неясно, что следовать понимать под общий граница субъект российский федерация, допускать, три субъект хотеть разрабатывать единый схема территориальный планирование, но при это два субъект иметь общий граница с третий, а общий граница друг с друг не иметь — мочь ли быть в данный случай разрабатывать указанный схема? не урегулировать возможность внесение изменение в указанный документ территориальный планирование два и много субъект в часть, касаться только один субъект российский федерация, — из текст законопроект можно сделать вывод о то, что такой изменение всегда нужно быть согласовывать с другой субъект российский федерация, при это не важно, затрагиваться ли интерес другой субъект российский федерация такой размещение объект региональный значение или нет.
учитывать излагать, комитет считать возможный поддерживать законопроект при условие его доработка ко второй чтение и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин". докладывать сергей макарович назаров, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
пожалуйста.
назаров с. м., представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин" разрабатывать с цель законодательный закрепление порядок и условие оказание социальный гарантия гражданин, переселяться на новый место жительство из закрытый административно-территориальный образование. данный законопроект устанавливаться, что государственный поддержка гражданин на территория зато осуществляться путем предоставление они социальный выплата для приобретение жилой помещение за граница зато. основной отличие предлагать механизм обеспечение жилье гражданин, переселяться из зато, от действовать являться предоставление гражданин государственный именной жилищный сертификат, а не покупка гражданин жилье, как ранее быть определять нормативный документ правительство. в законопроект определять порядок расчет размер предусматривать выплата исходить из количество член семья и средний стоимость 1 квадратный метр жилой помещение, установленный минстрой для соответствующий субъект российский федерация. основной условие предоставление сертификат являться отсутствие у гражданин и член его семья жилой помещение за граница данный зато. такой образ, устраняться выявлять верховный суд российский федерация правовой коллизия: ограничение право гражданин на получение государственный поддержка при переселение из зато устанавливаться федеральный закон, а не акт правительство российский федерация, как быть ранее.
согласно законопроект выплата предоставляться гражданин при соблюдение следующий требование: постоянный проживание на территория зато; прекращение трудовой отношение; наличие стаж работа не мало пятнадцать год; отсутствие, как я уже сказать, жилой помещение за граница зато. первый и четвертый требование распространяться также на член семья гражданин, претендовать на получение данный выплата. кроме то, указанный поддержка осуществляться в отношение гражданин, признавать инвалид вследствие увечье, а также в отношение член семья работник, погибать в результат несчастный случай на производство в зато.
социальный выплата гражданин для приобретение жилье на новый место предоставляться за счет средство федеральный бюджет. законопроект также закреплять полномочие орган местный самоуправление зато по ведение учет гражданин и получение они социальный выплата. норма и правило реализация государственный жилищный сертификат позволять гарантировать соблюдение установленный на федеральный уровень порядок обеспечение жилье переселяться гражданин.
уважаемый депутат, просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иршат юнирович фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать изменение порядок предоставление социальный гарантия гражданин, переселяться на новый постоянный место жительство из закрытый административно-территориальный образование. в соответствие с законопроект гражданин, изъявлять желание выезжать за предел такой образование, получать социальный выплата на приобретение жилой помещение, а также денежный средство, необходимый для переезд на новый место жительство. в законопроект уточняться требование к лицо, претендовать на получение социальный выплата, размер такой выплата, условие ее получение, а также порядок финансирование мероприятие по переселение гражданин.
по мнение комитет, данный законопроект обеспечивать комплексный и эффективный правовой регулирование порядок оказание государственный поддержка гражданин, желать выезжать на новый место жительство из закрытый административно-территориальный образование, и член их семья. особенно заслуживать поддержка новелла, предусматривать расширение перечень лицо, претендовать на получение социальный выплата.
у комитет быть ряд замечание по данный проект федеральный закон, который мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение. на законопроект поступать положительный отзыв государственный-правовой управление президент. поскольку это проект закон исключительно ведение российский федерация, в субъект российский федерация он не направляться.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей макарович, наверное, каждый депутат сталкиваться с такой ситуация: приезжать военный в регион, а сертификат он не хватать для приобретение квартира и он начинать искать дополнительный заработок, лезть в долг — иногда нужно еще столько же деньги, сколько стоить сертификат. получаться, что документ быть, а квартира нет! вот как этот вопрос быть решаться? при определение стоимость сертификат, выдавать тот, кто выезжать из зато, быть ли учитываться какой-то стоимость жилье: в среднее по россия, по москва или по регион, куда выезжать? то быть как быть определяться размер выплата и быть ли она достаточный для приобретение нормальный квартира в город, а не только где-то в глухой деревня?
председательствующий. пожалуйста, сергей макарович.
назаров с. м. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
стоимость сертификат — я, собственно, уже сказать об это — зависеть от количество член семья, претендовать на получение жилплощадь, и от средний стоимость квадратный метр, устанавливать министерство строительство для данный регион, то быть она быть различный. средний стоимость сертификат по россия — 1,76 миллион рубль, то быть в принцип стоимость сертификат адекватный, она устанавливаться минстрой конкретно для каждый регион в зависимость от стоимость там квадратный метр.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
микрофон включать.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть обращаться к сергей макарович в связь вот с что. быть совершенно справедливый норма о первоочередной право на переселение военнослужащий, иметь соответствующий выслуга. государственный дума давно пытаться решать этот вопрос, о который и президент говорить, — ветеран вооруженный сила должный получать жилье в первый очередь. к сожаление, из-за несовершенство законодательство много сложность, и сейчас мы с министерство оборона пытаться решать этот проблема. речь идти об очень небольшой категория лицо, я думать, приблизительно о два тысяча человек по весь страна. в связь с это просить не допускать возникновение коллизия между законопроект, потому что мы свой проект закон уже вносить, чтобы лицо из этот категория не пострадать. и в частность, явно требоваться поправка о то, что первоочередной право на получение жилье иметь не только военнослужащий с выслуга десять год, увольнять по организационно-штатный мероприятие, но и военнослужащий, иметь выслуга двадцать год и более, увольнять, так сказать, просто по возраст, — такой еще с советский период быть, и они, безусловно, надо учитывать в этот законопроект. то быть вопрос об этот категория надо очень внимательно в контакт с министерство оборона рассматривать, потому что этот человек должный быть здесь указывать как первоочередный получатель.
председательствующий. спасибо.
сергей макарович, вы хотеть еще раз выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, 56-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы у докладчик и содокладчик спрашивать — докладчик и содокладчик по два вопрос один и тот же, — мочь ли мы этот два вопрос рассматривать одновременно. коллега, нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 56-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и 57-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный кадастровый учет и государственный регистрация право на недвижимый имущество". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие россия.
пожалуйста.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". они предлагаться законодательно устанавливать предельный срок обновление картографический основа государственный кадастр недвижимость за счет средство федеральный бюджет. законопроект предусматриваться, что полный обновление картографический основа кадастр должно осуществляться не редко чем один раз в десять год, а также устанавливаться полномочие орган нормативный-правовой регулирование в сфера кадастровый отношение, минэкономразвития россия, по определение требование к периодичность обновление карта и план, являться картографический основа кадастр. срок обновление карта и план, являться картографический основа кадастр, быть определяться минэкономразвития в зависимость от характеристика территория, в тот число в зависимость от скорость ее изменение. так, картографический основа для экономически развитый территория должный обновляться часто, чем для другой территория (например, тайга, тундра, степь и так далее).
в настоящий время картографический основа кадастр являться карта и план, требование к который в соответствие с федеральный закон определять приказ минэкономразвития россия. данный требование устанавливать также периодичность обновление картографический основа кадастр, требование в отношение который в настоящий время в законодательство отсутствовать, в тот время как являться картографический основа кадастр фотоплан масштаб 1:5000, а также цифровой топографический карта и план с течение время утрачивать свой актуальность и должный подлежать обновление.
предлагать законопроект подход позволять также оптимизировать затрата федеральный бюджет, то быть избегать дублирование ассигнование на создание картографический основа кадастр.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел эдуардович, вы же по два докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей юрьевич, уступать трибуна, пожалуйста.
павел эдуардович, мы же договариваться: один доклад и один содоклад по два законопроект.
королева п. э. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект подготовить во исполнение перечень поручение президент российский федерация, подготовить по итог заседание президиум государственный совет российский федерация 9 октябрь 2012 год, относительно предложение о мера по уточнение граница и постановка на кадастровый учет земельный участок гражданин и юридический лицо. в настоящий время, как известный, почти половина земельный участок, сведение о который содержаться в кадастр, не иметь точный описание граница. это мочь быть граница, описывать слово, это мочь быть схема без координата или с использование координата, но в несуществующий система координата и, как правило, с низкий точность. причина это не в плохой работа кадастровый система, как об это иногда сообщаться в средство массовый информация, а в то, что длительный время законодательство допускать — и в настоящий время допускать — оформление право на участок без точный описание их граница. отсутствие точный граница земельный участок приводить к ряд негативный последствие: во-первых, сложно определять, какой земельный участок являться свободный для последующий предоставление; во-вторых, это затруднять гражданский оборот недвижимость, поскольку с участок без точный граница нельзя совершать сделка. поскольку закон запрещать сделка с такой участок, без точный граница, правообладатель обеспечивать уточнение граница за свой счет по мера необходимость, то быть в случай они продажа, залог и совершение иной сделка с они. при такой подход на уточнение граница весь участок уходить не один десяток год.
законопроект давать право и предусматривать механизм уточнение граница земельный участок за счет бюджетный средство в массовый порядок (сегодня бюджетный средство можно тратить только на государственный и муниципальный земля). здесь важно подчеркивать, что закон устанавливать право, а не обязанность расходовать бюджетный средство на этот цель.
главный особенность предлагать механизм — проведение кадастровый работа не точечный, по один участок, а комплексно, в отношение весь участок в кадастровый квартал. такой подход давать сразу два преимущество: во-первых, в расчет на один участок это дешевый; во-вторых, одновременный уточнение граница большой группа смежный участок значительно снижать риск кадастровый ошибка. кроме то, законопроект предусматриваться возможность в ход комплексный кадастровый работа образовывать земельный участок, занимать в тот число многоквартирный дом, земля общий пользование и так далее.
также в ход комплексный кадастровый работа быть определяться местоположение на земельный участок здание и сооружение. за последний три год в государственный кадастр перенести из данный бти сведение примерно о 70 миллион объект капитальный строительство, и весь этот объект не иметь координатный привязка, а значит, они нельзя привязывать к земельный участок, за исключение лишь некоторые случай. ранее установленный граница земельный участок в соответствие с законопроект не пересматриваться и не уточняться, за исключение случай выявление кадастровый ошибка.
в результат проведение комплексный кадастровый работа орган местный самоуправление получать полный картина распределение территория кадастровый квартал на земельный участок и свободный территория.
поскольку комплексный кадастровый работа предполагать массовость с точка зрение объект недвижимость, необходимый установление особый порядок согласование местоположение граница. законопроект предусматриваться создание орган местный самоуправление согласительный комиссия, на заседание который быть рассматриваться составлять кадастровый инженер карта (план) территория, на который отражать граница образованный и уточнять участок, местоположение здание и сооружение. правообладатель участок после ознакомление с этот документ мочь представлять свой возражение. задача согласительный комиссия — помогать правообладатель участок урегулировать возможный спор в досудебный порядок, в тот число путем доработка карта (план) территория. если это не удаваться сделать, предлагать кадастровый инженер граница либо часть ее фиксироваться как спорный. сведение обо весь граница — и спорный, и согласованный — вноситься в кадастр, при это правообладатель участок мочь по собственный инициатива проводить кадастровый работа и уточнять вносить в кадастр сведение о граница. они также смочь разрешать свой спор с сосед в судебный порядок, использовать при это сведение, включать в карта (план) территория, и сведение о кадастр недвижимость. реализовывать этот возможность правообладатель мочь в течение пятнадцать год — срок совпадать со срок приобретательный давность, установленный гражданский кодекс. по истечение этот период, если правообладатель участок не изменять включать в кадастр описание граница, граница быть считаться согласованный.
заказчик массовый кадастровый работа быть выступать орган местный самоуправление. финансирование работа быть возможно как за счет средство местный бюджет, так и за счет субсидия, выделять орган местный самоуправление из региональный бюджет. российский федерация вправе предоставлять из федеральный бюджет субсидия субъект российский федерация на указанный цель, но в проведение такой работа по весь территория нет, конечно, необходимость, уточнение граница иметь важный значение прежде все в населять пункт, на территория дачный и садовый товарищество, а также на другой территория, где существовать потребность в интенсивный гражданский оборот недвижимость.
позиция по законопроект представлять 78 субъект российский федерация: поддерживать законопроект без замечание 70 орган власть субъект российский федерация, 25 орган власть субъект российский федерация давать свой замечание и предложение, который учитывать при доработка законопроект. получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать концепция и первый, и второй законопроект. в первый законопроект речь идти о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". внесение изменение в этот статья, на наш взгляд, позволять устранять правовой пробел в действующий законодательство, вследствие что повышаться точность карта и достоверность государственный ресурс. второй законопроект — комплексный, он вноситься изменение в три действующий федеральный закон. основа здесь являться новый глава — 4 1 , который регулировать вопрос проведение комплексный кадастровый работа. концепция этот закон наш комитет поддерживать, потому что его принятие, с наш точка зрение, устранять проблема, затруднять на сегодняшний день гражданский оборот объект недвижимость.
по этот законопроект быть замечание, много замечание по второй законопроект, но и наш комитет, и комитет-соисполнитель — комитет по вопрос собственность и комитет по земельный отношение и строительство — его концепция поддерживать.
предлагать поддерживать оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. павел эдуардович, внесение этот законопроект не связанный ли с замена налог на имущество налог на недвижимость? являться ли это первый шаг в этот направление, или это совершенно разный вопрос?
королева п. э. понимать, спасибо за вопрос.
они не разный: оба способствовать уточнение, и в конечный итог мы выходить на создание единый объект налогообложение.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
я просить уточнять все-таки. вот сегодня, так сказать, идти наделение наш гражданин, особенно в город, земельный участок, на который располагать дом, где они проживать, но что-то этот работа не очень двигаться, никто, в частность, земельный участок не получать, и граница не определяться, хотя весь закон это предписывать. вот этот закон подвигнуть как-то к этот работа орган власть или нет?
королева п. э. николай федорович, спасибо за вопрос.
при ваш поддержка, уважаемый коллега, недавно быть принимать 171-й федеральный закон, который кардинальный менять наш земельный кодекс в отношение порядок предоставление земельный участок как через система торги, так и без торги. это серьезный шаг в упорядочение, сказать так, в обеспечение прозрачность процедура предоставление земельный участок как гражданин, так и юридический лицо. в данный контекст наш законопроект быть способствовать реализация этот закон, равно как и ряд другой законопроект, направлять на ужесточение земельный надзор.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый павел эдуардович, сегодня в рамка федеральный целевой программа на 2014—2019 год предусматривать осуществление переход к единый геоцентрический открытый система координата по весь российский федерация. общаться со специалист, я выяснять, что, по их мнение, на практика особо ничто не изменяться после переход к другой система, однако возникать трудность, связывать со смещение пространственный координата. сказать, пожалуйста, насколько реально необходимый переход к этот система и за чей счет потом быть вноситься изменение в карта?
председательствующий. пожалуйста.
королева п. э. александр сергеевич, во-первых, переход на новый система повышать точность. практически реальный работа не начинать, сейчас идти корректировка федеральный целевой программа роскосмос, финансирование — в рамка обеспечение государственный бюджетный заказ росреестр. в настоящий время в соответствие с принимать закон определяться оператор этот система. так что, я думать, мы еще в рамка мероприятие с участие депутат госдума смочь обсуждать и уточнять ряд положение этот система.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я в свой время работать над закон о регистрация право и помнить, что огромный количество спор вызывать проблема старый правый. ясно, что право на участок, который давно быть оформлять, например во время советский союз, не мочь в принцип соответствовать современный правило и если мы хотеть полный соответствие, то приходиться погнать весь население на переоформление право. как и во многий страна, у мы быть принимать решение, что старый право до следующий сделка сохраняться в полный объем, не дезавуироваться. вот у я ощущение такой, что нынешний закон частично дезавуировать старый право, что, вообще говорить, вызывать огромный проблема, с мой точка зрение. если это не так, то я просить я разубеждать.
королева п. э. я уверять вы, что это абсолютно не так, просто в соответствие с норма принимать закон мы быть помогать правообладатель уточнять граница их участок в рамка уточнение граница кадастровый квартал и округ, то быть тогда, когда быть принимать правило и утверждать межевой план, генеральный план и так далее, появляться основание для подобный уточнение. то быть заявительный порядок у мы оставаться в полный мера.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 58-й вопрос, проект федеральный закон "о ликвидация государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт, внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация (их положение)". докладывать юрий угович рейльян, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
пожалуйста.
рейльян ю. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять я проект федеральный закон завершать законотворческий работа по организация и проведение олимпийский игра. напоминать, что у мы быть принимать несколько закон, в тот число два прямой: закон № 238-фз о создание госкорпорация "олимпстрой" и ее деятельность и закон № 310-фз об организация и проведение игра. весь мы помнить, что игра проводить успешно, и во исполнение статья 21 как раз закон № 238-фз о госкорпорация "олимпстрой" разрабатывать и вносить в дума законопроект, определять порядок ее ликвидация.
законопроект предлагаться создание ликвидационный комиссия корпорация, утверждение порядок ее деятельность наблюдательный совет госкорпорация. установленный срок предъявление требование кредитор к корпорация — в течение два месяц со день опубликование в "российский газета" информация о ликвидация госкорпорация. если иметься у корпорация денежный средство недостаточный для удовлетворение требование кредитор, ликвидационный комиссия осуществлять продажа имущество госкорпорация, на который в соответствие с настоящий законопроект допускаться обращение взыскание, с торги, за исключение объект стоимость не много 100 тысяча рубль, для продажа который проведение торги не требоваться. в соответствие с закон денежный средство и иной имущество, оставаться после удовлетворение требование кредитор к корпорация, за исключение имущество, подлежащее передача в федеральный собственность в соответствие со статья 5 1  238-го федеральный закон, по решение правительство передаваться ликвидационный комиссия в федеральный бюджет и в собственность российский федерация. отдельно в законопроект урегулировать вопрос о переход к российский федерация исключительный право на результат интеллектуальный деятельность корпорация в десятидневный срок со день ликвидация корпорация в соответствие со статья 1241 гражданский кодекс российский федерация.
срок ликвидация госкорпорация устанавливаться правительство российский федерация по итог рассмотрение отчет о результат деятельность ликвидационный комиссия. ликвидация корпорация считаться завершать, а корпорация прекращать существование после внесение об это запись в единый государственный реестр юридический лицо. кроме то, в связь с достижение цель и задача по организация и проведение олимпийский игра и ликвидация корпорация требоваться внесение изменение, предусматривать исключение из соответствующий статья кодекс российский федерация об административный правонарушение ранее вносить положение, а также признание утрачивать сила ряд отдельный законодательный акт российский федерация и их положение, что находить свой отражение в текст законопроект.
на законопроект иметься заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, законопроект рассматривать комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и 26 июнь 2014 год вносить правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о ликвидация государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт, внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация...". законопроект предлагаться ликвидировать государственный корпорация "олимпстрой", определять функция ликвидационный комиссия, признаваться утрачивать сила отдельный положение федеральный закон. учитывать, что олимпийский игра проводить, деятельность корпорация следовать завершать путем принятие федеральный закон.
комитет поддерживать вносить законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой вопрос быть?
у я быть вопрос: юрий угович, сказать, пожалуйста, а почему необходимо принимать закон именно в весенний сессия?
рейльян ю. у. сергей евгеньевич, главный задача — борьба за оптимизация бюджет: если корпорация просуществовать лишний несколько месяц, то нужно быть содержать ее штат, а это просто бессмысленный. мы готовый в короткий срок завершать деятельность ликвидационный комиссия и прекращать деятельность корпорация.
председательствующий. хорошо, с это я согласный.
у я тогда второй вопрос: как мы понимать, корпорация свой задача выполнять, построить объект олимпийский, более то, и олимпиада уже несколько месяц назад заканчиваться, почему тогда правительство вносить этот законопроект только 26 июнь?
рейльян ю. у. сергей евгеньевич, потребоваться значительный время, для то чтобы согласовывать вопрос внутри правительство и с государственный-правовой управление президент. ну, это связанный еще и с то, что мы вынужденный быть в короткий срок подводить итог, завершать взаиморасчеты с дебитор, кредитор, и вот теперь мы готовый к ликвидация.
председательствующий. я обращать на этот внимание правительство: вы говорить, что вы потребоваться много время, чтобы согласовывать внутри правительство, а сколько время отводиться депутат государственный дума на рассмотрение законопроект в три чтение?.. учитывать, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на вопрос надо вовремя записываться.
коллега, к сожаление, наступать перерыв. перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, приятный объявление. два неделя назад в берн состояться шахматный турнир между сборная команда государственный дума и сборная команда парламент и правительство швейцария. этот большой всемирный турнир быть посвящать 200-летие установление дипломатический отношение между наш страна. честь государственный дума защищать дмитрий евгеньевич горовец, александр дмитриевич жуков, анатолий евгеньевич карпов, владимир михайлович кононов, иван иванович мельников и ахмат чокаевич эркен. победа быть завоевывать в честный борьба с убедительный счет 25,5:10,5, это действительно блестящий результат. а вот этот кубок победитель теперь навсегда оставаться в музей государственный дума. давать поздравлять наш сильный команда!  (аплодисменты.)
вернуться к повестка. на фиксированный время поставлять 71-й вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать александр альбертович плутник, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
пожалуйста.
плутник а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я постараться очень короче, чтобы не отнимать ваш время.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" предлагаться устанавливать, что при проведение фонд РЖС любой аукцион по предоставление земельный участок в безвозмездный срочный пользование или в аренда в цель строительство жилье экономкласс начальный цена такой аукцион, то быть начальный цена указанный земельный участок устанавливаться в размер 80 процент от средний рыночный цена в конкретный муниципальный образование, который устанавливаться в соответствие с законодательство об оценочный деятельность.
законопроект также предлагаться устанавливать, что вид аукцион на право заключение договор безвозмездный срочный пользование или аренда земельный участок быть определяться фонд РЖС по ходатайство субъект российский федерация.
просить вы поддерживать данный законопроект. его принятие позволять начинать реализация программа "жилье для российский семья", в соответствие с который планироваться строительство 25 миллион квадратный метр жилье экономический класс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование механизм предоставление федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство земельный участок в рамка программа "жилье для российский семья". законопроект предусматриваться изменение подход к определение начальный цена аукцион на право заключение договор безвозмездный срочный пользование или договор аренда земельный участок фонд для строительство жилье экономический класс. так, в качество такой цена предлагаться брать не цена, установленный минстрой, а 80 процент рыночный стоимость один квадратный метр жилье экономический класс, но не высокий максимальный цена продажа такой жилой помещение, устанавливать правительство российский федерация или минстрой. по цена не высокий предлагать победитель аукцион осуществляться продажа жилье гражданин.
законопроект также предлагаться закреплять возможность самостоятельный выбор фонд вид аукцион для предоставление земельный участок в безвозмездный пользование или в аренда в цель строительство жилье экономический класс. сейчас аукцион на право заключение договор аренда земельный участок фонд для указанный цель должный предшествовать аукцион на право заключение договор безвозмездный срочный пользование земельный участок.
по мнение комитет, предлагать изменение быть способствовать более эффективный вовлечение земельный участок фонд в оборот в цель строительство жилье экономический класс.
по законопроект иметься отдельный замечание, который не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, докладчик и содокладчик по вопрос 59, 60 и 61 предлагать этот три законопроект рассматривать одновременно, с один доклад и один общий содоклад по три законопроект. нет возражение? спасибо.
59-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", 60-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и 61-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". игорь львович зотов докладывать.
пожалуйста.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде чем переходить к формально-правовой часть доклад, я хотеться бы отмечать, что вносить законопроект направлять на достижение три ключевой задача: первый — этот изъятие из российский законодательство экономически неоправданный норма, правоприменительный практика который не проходить проверка время, второй — это защита право потребитель и третий — развитие спорт и реализация социально значимый проект.
переходить к проект федеральный закон.
первый из этот три законопроект направлять на совершенствование регулирование отношение экономический концентрация в сфера наружный реклама и телереклама в цель развитие рынок товар, работа и услуга на основа соблюдение принцип добросовестный конкуренция. в настоящий время статья 14 и 19 закон "о реклама" устанавливать ограничение на осуществление деятельность в сфера наружный реклама и реклама в телепрограмма и телепередача, связывать с установление преимущественный положение лицо в сфера распространение реклама. так, преимущественный положение лицо в сфера распространение наружный реклама на территория муниципальный район или городской округ, на территория город москва и санкт-петербург признаваться положение, при который его доля в этот сфера на указанный территория превышать 35 процент. вместе с то данный норма экономически неоправданный и не соответствовать особенность функционирование рынок наружный реклама и телереклама. рынок наружный реклама обладать разный емкость и различный характеристика в зависимость от муниципальный образование: в город москва и санкт-петербург доминировать положение отдельный игрок мочь быть устанавливать и при наличие доля, не превышать 35 процент, а в малонаселенный муниципальный образование с небольшой число рекламный конструкция мочь существовать два-три игрок, а иногда и один. в отношение распространение телевизионный реклама на федеральный канал данный ограничение тоже доказывать свой нежизнеспособность в процесс применение, о что свидетельствовать данные фас. кроме то, указанный ограничение необоснованно, поскольку не отвечать потребность телеканал в получение качественный сервис при оказание услуга по размещение реклама. такой образ, введение данный положение не способствовать развитие рынок рекламный услуга, а, наоборот, приводить к его застой.
на основание излагать предлагаться исключать из закон "о реклама" норма о преимущественный положение лицо в сфера распространение наружный реклама и в сфера телевизионный реклама, вернуть такой образ регулирование экономический концентрация на указанный рынок в сфера действие федеральный закон "о защита конкуренция", что позволять федеральный антимонопольный служба устанавливать факт доминирующий положение хозяйствовать субъект на этот рынок с учет анализ реальный состояние конкуренция.
в следующий законопроект, представлять ваш внимание, предлагаться вносить изменение в статья 21 закон "о реклама". рассматривать проект федеральный закон подготовить с учет потребность физкультурный-спортивный организация в дополнительный источник финансирование их деятельность и предусматривать создание условие для направление рекламный бюджет пивоваренный компания на поддержка и развитие спорт.
законопроект направлять на снятие ограничение для реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, в период проведение официальный спортивный мероприятие в случай ее размещение в место проведение такой спортивный мероприятие. проект закон предусматривать снятие ограничение для реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, при трансляция в прямой эфир или в запись спортивный соревнование (в тот число спортивный матч, игра, бой, гонка) по телеканал, а также для реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, на телеканал, специализироваться на сообщение и материал спортивный характер, и в периодический печатный издание.
практика спонсирование профессиональный спортивный мероприятие пивоваренный компания распространять во весь мир. более то, весь право на реклама во время международный спортивный соревнование принадлежать не они местный организатор, а международный федерация по вид спорт. независимо от место проведение очередной мероприятие федерация соблюдать взять на себя перед свой рекламодатель обязательство, например, обязательный реклама спонсор мокнуть, фифа, уефа во время проведение весь спортивный соревнование и на весь арена, а также во время весь телетрансляция.
иметься многолетний успешный опыт сотрудничество пивной бренд с международный спортивный ассоциация: лондонский организационный комитет олимпийский и паралимпийский игра назначать британский подразделение один из пивоваренный компания официальный спонсор олимпийский игра 2012 год в лондон; титульный спонсор международный олимпийский комитет, ответственный за проведение весь олимпийский игра, а также один из ключевой партнер чемпионат мир по футбол являться американский пивной компания. действующий российский законодательство о реклама не предусматривать какой-либо изъятие из общий запрет на реклама пиво для такой случай, что создавать проблема с проведение международный спортивный соревнование на территория российский федерация.
также следовать отмечать, что для выполнение обязательство, взять на себя российский футбольный союз, в рамка подготовка к проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год быть принимать федеральный закон от 7 июнь 2013 год № 108-фз "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". согласно этот федеральный закон в период проведение спортивный соревнование на основание договор, заключать с фифа или с уполномочивать лицо фифа, допускаться размещение и распространение реклама средство индивидуализация производитель пиво и напиток, изготавливать на основа пиво, если этот производитель являться коммерческий партнер фифа, контрагент фифа и размещение и распространение данный реклама осуществляться в место проведение мероприятие. в соответствие со статья 2 законопроект предлагать изменение быть действовать до 31 декабрь 2018 год включительно.
третий законопроект предполагать внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". проект федеральный закон разрабатывать в цель выравнивание экономический условие деятельность вещатель бесплатный и платный телеканал, а также соблюдение право потребитель.
на рынок электронный средство массовый информация существовать два основной экономический модель монетизация: рекламный модель, при который продукция электронный средство массовый информация распространяться на бесплатный основа для зритель; модель, основывать на взимание плата с абонент за обеспечение технический доступ и (или) за предоставлять пакет программа. на сегодняшний день в сфера телевизионный вещание складываться ситуация, при который телеканал, распространять бесплатно для потребитель путем наземный эфирный вещание с использование ограниченный частотный ресурс (за использование который, кстати, также приходиться платить), оказываться в неравный условие с телеканал, распространение который осуществляться на платный основа и за распространение реклама на который взиматься абонентский плата с потребитель.
поправка предлагаться устанавливать запрет на распространение реклама в телепрограмма, в телепередача по телеканал, доступ к который осуществляться исключительно на платный основа и (или) с применение декодировать технический устройство. при это к обозначать категория не относиться общероссийский общедоступный телеканал, а равно телеканал, распространять на территория российский федерация посредством наземный эфирный вещание с использование ограниченный радиочастотный ресурс в порядок, предусматривать законодательство российский федерация о средство массовый информация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласно действующий закон "о реклама" в настоящий время один рекламный компания не мочь иметь много 35 процент рекламный рынок на телевидение или в наружный реклама. мировой практика в свой очередь складываться такой образ, что процент считаться от общий объем рекламный рынок, который включать в себя и реклама в печатный сми, и реклама на телевидение, и наружный реклама. по федеральный закон "о защита конкуренция" компания быть разрешать обладать не более чем 50 процент от общий рынок реклама. предлагать законопроект изменение позволять устанавливать факт доминирующий положение хозяйствовать субъект в рамка федеральный закон "о защита конкуренция" с учет реальный состояние конкуренция, а также изменение в конкурентный среда во время.
комитет также обращать внимание на то, что в период подготовка и проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год предлагать законопроект изменение являться пример распространенный мировой практика спонсирование профессиональный спортивный мероприятие пивоваренный компания. к пример, в бразилия, где сейчас проходить, как вы весь знать, чемпионат мир по футбол, в принцип запрещать продажа пиво на стадион, но специально в цель проведение кубок конфедерация 2013 год и чемпионат мир 2014 год этот закон по настояние фифа быть отменять. пивоваренный компания, как правило, являться генеральный спонсор по подготовка и проведение чемпионат мир по футбол, поэтому мы в россия в любой случай приходиться бы делать изъятие из федеральный закон "о реклама" в часть разрешение реклама пиво при подготовка и проведение чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год. в принцип, как вы помнить, мы подобный уже делать при проведение финал лига чемпион четыре год назад, когда в москва состояться матч между "челси" и "манчестер".
также хотеться бы отмечать, что этот законопроект предлагаться уравнивать экономический условие деятельность вещатель бесплатный и платный телеканал (телеканал, доступ к который осуществляться на платный основа, канал, который получать деньги с абонент и с рекламодатель), а также защищать право наш зритель, который зачастую делать выбор в польза платный канал, так как там соответственно не идти реклама.
на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение весь три законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич. сразу говорить, что вы ничто не нарушать, но хотеться бы уточнять: вопрос можно задавать, так сказать, три в один или по каждый законопроект отдельно?
председательствующий. по любой законопроект задавать вопрос, пожалуйста.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я тоже хотеть бы, чтобы вы уточнять: быть выступление от фракция по каждый из три вопрос или один выступление от фракция сразу по три вопрос?
председательствующий. предпочтительно, конечно, сделать один выступление по три проект. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
поскольку я слышать предложение о то, чтобы быть по три вопрос или по один вопрос от фракция, давать принимать компромиссный решение: по два вопрос от фракция, по два. нет возражение? нет, приниматься. спасибо.
от фракция кпрф — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос игорь львович.
игорь львович, вы наверняка знать, что во многий страна, по крайний мера в развитый страна западный европа и скандинавия, быть определенный официальный норматив по выделение для социальный реклама время на телевидение при проведение крупный спортивный мероприятие, карнавал и так далее. под социальный реклама иметься в вид тот реклама, с помощь который пропагандироваться семейный ценность, отношение к ребенок, к животное, защита природа. она занимать от 7 до 20 процент рекламный время, или рекламный место, — вот столько выделяться на социальный нужда за счет тот, кто проводить массовый мероприятие, и это принципиально важный, в тот число для мы сегодня. ваш законопроект предусматривать, учитываться такой момент, связывать с социальный реклама, чтобы она с пиво-то не конкурировать, а иметь преимущество? этот инициатива как-то влиять на сохранение и развитие социальный реклама?
председательствующий. спасибо.
игорь львович зотов, пожалуйста.
зотов и. л. услышать ваш вопрос, согласный с вы, что реклама реклама рознь. кстати, готовиться четыре законопроект, один из они — о качество реклама, но он, к сожаление, я не успевать к этот время подготовить.
я согласный, что тот реклама, который идти сейчас по телевизор, — не брать реклама пиво... у мы папа мочь резать большой кусок колбаса, но на самый дело папа ничто не мочь без таблетка, который рекламировать главный матерщинник страна. я думать, это отдельный вопрос, и я уверенный, что не только реклама пиво, но и социальный реклама — то, о что вы сказать, — быть идти при проведение чемпионат мир, да и не только чемпионат мир, весь спортивный мероприятие.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
я думать, что, когда мы воевать за то, чтобы получать право на проведение чемпионат мир, мы быть готовый на все, и то, что приходиться рекламировать пиво во время футбольный матч, тоже быть понятно заранее. вместе с то мы нести огромный затрата на строительство стадион, и не только. какой сумма мы мочь получать из тот деньги, который фифа получать в результат снятие запрет на пивной реклама, за то, что быть спаивать россиянин пиво?
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый коллега, я мочь приводить статистика только за 2012 год. пивоваренный компания выделять 1,2 триллион доллар на проведение рекламный кампания, и соответственно этот деньги быть перечислять на поддержание спорт в различный страна, в тот число и в российский федерация. так что деньги достаточно большой, и в принцип весь они идти на развитие спорт в страна, где проводиться этот соревнование.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос игорь николаевич по барьер в 35 процент.
в конец 2009 год быть принимать закон, который вводить этот тридцатипятипроцентный барьер. похоже, этот закон быть очень важный: 11 декабрь его вносить, 18-го уже принимать, сразу в три чтение, а 27-го он подписывать президент. цитировать ирина анатольевна яровой: "уважаемый коллега, предлагать поддерживать данный законопроект, поскольку он предполагать демонополизация, что, безусловно, являться важный условие развитие рынок услуга в этот сфера деятельность. мы исходить из понимание то, что любой монополизация нести негативный последствие". что происходить за этот буквально четыре год? закон быть принимать ошибочно или сейчас демонополизация уже не актуальный?
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! практика показывать, что этот процентный ограничение — 35 процент — не работать в малый и средний город, в средний населять пункт, оно работать только в мегаполис, поэтому крупный компания, который работать в небольшой город, вынуждать дробить бизнес, чтобы тот самый как-то вписываться, соответствовать требование закон "о защита конкуренция". в связь с это мы предлагать убирать этот порог, ну и, соответственно, быть действовать закон "о защита конкуренция", где быть работать норма: доминирование на рынок — не много 50 процент. так что, я казаться, здесь все логичный, и мы этот норма и этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, просчитываться ли экономический и геополитический последствие, когда приниматься решение запрещать коммерческий телеканал распространение реклама? ведь это источник доход! как телеканал быть выживать? это первый.
и второй: нет ли у вы опасение, что тот центр, структура или страна, который иметь деньги, взять этот телеканал под свой крыло и начинаться такой информационный-пропагандистский кампания, такой промывка мозги, что мы мочь получать второй майдан?
председательствующий. кто быть вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. спасибо большой.
наверное, вы иметь в вид кабельный телевидение. что касаться конкуренция, у мы сегодня в принцип все неправильный, потому что, действительно, с один сторона, канал получать абонентский плата, а с другой сторона, они получать еще и деньги за реклама, так что здесь идти нарушение закон "о защита конкуренция". я казаться, если мы запрещать реклама именно на тот канал, который получать абонентский плата, это быть логично.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к игорь львович.
вы знать, игорь львович, я, честно говорить, стыдно слушать вы. я очень бояться, что завтра весь средство массовый информация начинать рассказывать, что вы, член фракция "справедливый россия", вносить этот законопроект, ведь мы не суметь вы исключать из фракция из-за несовершенство наш законодательство.
я хотеться бы узнавать сумма: что не хватать наш правительство для организация этот футбольный матч, какой сумма не хватать? если они этот сумма не хватать, то пусть правительство и выходить с предложение об изменение этот закон. нет ли у вы желание отзывать этот законопроект и предоставлять возможность вносить этот предложение тот, кто отвечать за проведение чемпионат?
председательствующий. игорь львович зотов.
зотов и. л. я думать, мы с вы наравне со все отвечать за проведение чемпионат мир 2018 год — это раз.
я считать, что этот законопроект справедливый — это два.
третий, о какой сумма идти речь. большой деньги, который пивоваренный компания вкладывать в свой реклама, идти не только на оплата услуга телевидение, они идти и на развитие, как это ни парадоксально, детский спорт, потому что этот деньги перечисляться спортивный федерация, а на уровень федерация этот деньги распределяться на развитие детский спорт, на строительство новый спортивный сооружение и так далее. какой деньги быть вкладывать пивоваренный компания и быть ли они они вкладывать, я не мочь сказать, этот, наверное, быть коммерческий тайна пивоваренный компания, но я думать, что этот деньги необходимый не только для поддержание детский спорт, но и для проведение чемпионат мир 2018 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. зотов вопрос.
игорь львович, открывать тайна: почему такой спешка? 24 июнь в 18.45 вы вносить этот законопроект, уже в 19.37 этот же день он быть расписывать в комитет, а рано утро комитет собираться, — невиданный дело! — рассматривать он и рекомендовать к принятие в первый чтение, и мы уже он обсуждать. обычно мы так рассматривать только законопроект, связывать с национальный безопасность. мочь быть, страна что-то угрожать, если мы не успевать переделять рынок реклама до 4 июль? мочь быть, отечество в опасность, а мы и не знать об это? вот сказать, почему такой спешка? и почему на заседание комитет не быть представлять заключение правительство? ведь обычно мы не рассматривать законопроект, если нет заключение правительство, — это нарушение регламент, — а сейчас мы в спешка рассматривать этот законопроект. рассказывать, пожалуйста, почему, открывать мы тайна!
председательствующий. депутат зотов включать микрофон.
зотов и. л. тайна никакой нет, спешка никакой не быть — я над этот законопроект работать в течение последний полгода. а что я подталкивать вносить этот законопроект в государственный дума — так это матч россия — южный корея. зазвучать российский гимн, и вдруг выскочить, как я уже сказать, один из "терминатор", который рекламировать таблетка для мужчина, помнить? это становиться один из повод для немедленный внесение этот законопроект в государственный дума.
уже подготовить три законопроект, четвертый, о качество реклама — об это я задавать вопрос коллега, — я еще готовить. никакой спешка не быть, я вносить законопроект в соответствие со свой депутатский полномочие, согласно регламент дума.
председательствующий. спасибо.
давать записываться на выступление, а потом принимать решение, какой образ выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
семь человек.
коллега, мочь быть, мы договариваться о следующий: три законопроект — по девять минута каждый фракция на выступление, и решать сам — либо один депутат выступать девять минута, либо... нет возражение? нет.
от фракция кпрф — вера анатольевна ганзя.
три минута поставлять.
три выступать — по три минута.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, вот 60-й вопрос, законопроект, который позволять рекламировать пиво во время спортивный матч, я называть бы немножко иначе — я называть бы его "деньги не пахнуть", хотя это совершенно не так, потому что этот деньги быть пахнуть! они быть пахнуть детский алкоголизм прежде все, быть пахнуть разрушать семья — ведь алкоголизм начинаться с пиво.
здесь идти речь о детский спорт, о поддержка детский спорт, я считать, что это кощунство: реклама пиво не мочь поддерживать детский спорт! ребенок сегодня — один из основной потребитель пиво, как бы страшно это ни звучать. «кто пойти за "клинский?"» — помнить, быть такой реклама? похожий реклама быть и в этот случай. ни гто, ни запрет на распитие пиво в общественный место не помогать мы останавливать этот вакханалия, пока мы быть принимать подобный закон. я считать, что этот законопроект принимать нельзя, пиво никогда не быть развивать спорт!
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
второй выступать от кпрф — владимир иванович бессонов.
включать микрофон, пожалуйста.
вера анатольевна мало два минута использовать — добавлять этот время.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на следовать. сейчас становиться популярно и модно вести здоровый образ жизнь, плохой тон считаться курение и употребление спиртной напиток, особенно крепкий. и этот тенденция развиваться в наш общество: вместо то чтобы употреблять алкоголь и набивать желудок в ресторан, человек предпочитать проводить время в спортзал, на занятие фитнес, на улица. посмотреть, в парк и на набережная москва красивый ребята и девушка заниматься спорт, кататься на велосипед, на ролик... однако опрос общественный мнение показывать, что этот позиция пока нетвердый, хрупкий, а влияние извне очень сильный, даже человек, заниматься спорт, иногда мочь позволять себя выпивать и не считать это зазорный. в такой смысл влияние телевидение на наш общество очень сильный, и мы с вы об это прекрасно знать.
наверное, и вы, игорь львович, когда вы смотреть по телевизор хороший фильм, а он на самый интересный место прерывать какой-нибудь пошлый реклама, тоже становиться неприятно.
уважаемый коллега, я полагать, что этот законопроект негативно повлиять на намечаться тенденция к здоровый образ жизнь, и предлагать хорошо подумать, прежде чем голосовать за они.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, в тот число за сэкономить время.
от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. семенов сначала.
председательствующий. пожалуйста, семенов владимир владиславович.
семенов в. в. спасибо, иван иванович.
начинать с 59-го вопрос. ну, конечно, быть странно видеть, в какой спешка приниматься закон о введение ограничение в 35 процент в 2009 год. так же спешно мы принимать сейчас закон, который он отменять, и я так понимать, что как тогда, в 2009 год, большинство поддерживать тот закон, так и сейчас это же большинство отменять он новый закон, проект который быть вносить также очень поспешно. очень жаль, что депутат включаться вот в такой коммерческий игра — ну да бог с они!
что касаться реклама пиво. сам по себя идея, что пивной гигант быть поддерживать спорт, в общий-то, неплохой. ну что плохой в то, что деньги от продажа алкоголь или табак пойти на поддержание здоровье и воспитание наш молодежь? все быть бы нормально и хорошо, если бы только это не идти через реклама.
в данный случай речь идти о то, чтобы мы разрешать реклама на весь спортивный мероприятие — не только на чемпионат мир, а на весь спортивный мероприятие. что тогда происходить? пивной гигант быть продвигать свой продукция, с то чтобы она много потреблять, а часть из этот деньги быть отдавать как бы на поддержка спорт — ну, сам по себя, я казаться, это какой-то абсурдный формула, но то не менее законопроект быть, его вносить, и мы быть через некоторый время голосовать. но так можно, конечно, додумываться до многое: давать также разрешать и реклама сигарета — этот компания тоже гигант, у они много деньги, они мы выделять на детский спорт, давать у мы футболист быть бегать в футболка с изображение, например, пачка сигарета любой транснациональный компания и с папироса в зуб — и все быть зд о ў рово, и быть поступать деньги на спорт!
что касаться третий законопроект, о телевизионный реклама. ну, я казаться, вот здесь коллега немножко неправильно оценивать, что существовать всего два модель. модель на самый дело много, да, быть модель, связывать с продажа реклама, да, быть модель, связывать со взимание абонентский плата, безусловно, это так, но быть еще много другой модель, и смешанный модель в тот число. давать задавать себя вопрос: эфирный телекомпания тратить огромный деньги на то, чтобы обеспечивать свой присутствие в эфир, — за счет что они это делать? они это делать в тот число за счет бюджетный средство. вот в прошлый год из бюджет наш страна выделять несколько миллиард рубль на то, чтобы обеспечивать вещание такой телеканал, как "орт", "россия", "нтв" и так далее на территория российский федерация, тогда как коммерческий канал, который вещать через кабельный сеть, ни копейка бюджетный средство не получать. не являться ли это нарушение антимонопольный законодательство и некий перекос? если коммерческий телеканал успешно вещать через кабель или со спутник и если он востребовать, то почему бы он не продавать реклама? ведь благодаря дополнительный доход они сделать новый хороший программа, этот программа получать новый аудитория, значит, можно размещать много реклама и так далее, это обычный двигатель торговля, рынок. а сейчас мы с вы пытаться взять и искусственно ограничивать доход один телевизионный канал, перераспределять они в польза другой, мы говорить: все, ребята, прекращать производить хороший программа, завтра у вы не быть никакой программа, потому что весь деньги от реклама теперь пойти туда, куда сейчас государственный дума определять, а именно на тот канал, который у мы вещать в эфир, который у мы утверждать список, — теперь они иметь право не только на бюджетный дотация, а еще и на привилегия в ведение бизнес благодаря определенный монополия в размещение реклама. ну, я не знать, почему нет реакция антимонопольный комитет, потому что, я казаться, все здесь совершенно очевидно!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. фракция лдпр не быть поддерживать ни один из этот три законопроект. по 59-му вопрос депутат семенов уже достаточно подробно сказать, что здесь идти просто перераспределение финансовый поток, то быть прибыль, от один к другой, мы в это участвовать не собираться.
что касаться реклама пиво, мы много год биться за то, чтобы запрещать реклама. я напоминать, что фракция лдпр неоднократно вносить законопроект, направлять на запрет реклама вообще любой алкогольный продукция где бы то ни быть, и успех, который мы добиваться, когда быть все-таки реклама пиво запрещать при чудовищный противодействие пивной лобби, сегодня под красивый предлог якобы необходимость проведение чемпионат мир мы просто гасить!
что касаться телеканал, то запрет реклама приводить к то, что телеканал потерять источник доход, и либо они начинать закрываться, либо они, как готовый структура, начинать скупать и использовать. а потом мы быть удивляться, почему у мы молодежь считать, что в великий отечественный война побеждать, оказываться, американец с союзник, что нацизм — это нормально, что герой украина — это бандеровец и так далее! "5 канал" порошенко — это яркий пример то, о что я сейчас говорить. задумываться не о защита конкуренция, а о защита национальный безопасность страна, чтобы потом не быть поздно, чтобы потом не кусать локоть!
фракция лдпр поддерживать этот законопроект не быть.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
от фракция "справедливый россия" — три выступление по три минута.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. емельянов первый.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну что сказать по повод этот законопроект? давненько этот стена не видеть образец столь бесстыдный, циничный, наглый законотворчество! в этот дума, по-моему, такой еще не быть, и я думать, что бог мы миловать, — но не миловать, находиться коллега, который решаться выступать с подобный предложение! суть они, по-моему, понятный все, кто находиться в этот зал, и не только в этот зал. прежде все это наглый передел рекламный рынок: мы выбирать верхний предел в 35 процент, мы дискриминировать один канал в польза другой канал, то быть это, естественно, дискриминационный мера и явный передел. ну и наконец, уж совсем верх бесстыдство — этот возвращение реклама пиво на наш телеканал! я прекрасно помнить, сколько сила быть потратить, в тот число уважаемый депутат фракция "единый россия", на то, чтобы изгонять реклама пиво с наш телеканал, как много говориться в этот зал о детский пивной алкоголизм, о то, как спиваться подросток, о то, что это прямой путь к деградация нация, с какой торжество мы здесь праздновать победа, радоваться то, что реклама пиво не быть на наш экран! и вот теперь в течение три день — в течение три день! — мы все перевертывать с нога на голова!
трудно даже возражать по существо, потому что существо-то нет. когда говорить о то, что в малый город нет конкуренция, — это неправда, аксиома рынок — конкуренция всегда оздоравливать рынок. когда говорить, что платный канал находиться в преимущественный положение по сравнение с тот, кто в эфир работать, — это тоже наглый ложь, поскольку у все существовать разный источник поступление средство и бесплатный канал тоже жить не только за счет реклама. ну а что касаться реклама пиво, то, что это быть помогать проведение чемпионат мир по футбол, — ну, если это так уж важный, давать на время проведение чемпионат мир по футбол принимать такой решение, мы же принимать отдельный решение, по сочи, скажем. нет, вопрос в другой: кто-то решать (кто — тоже понятно), что сейчас подходящий время, чтобы под конец сессия протаскивать такой закон, что мы быть занятый, что мы быть спешить, — и вот они быть вносить!
я считать, голосовать за такой законопроект ну просто стыдно, коллега!
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
в продолжение выступление мой коллега михаил васильевич я сказать, что не уставать удивляться все-таки азарт, смекалка игорь львович, то, как он из защитник право пенсионер, категория гражданин, который действительно остро нуждаться в помощь, перекрашиваться в защитник некий лоббист рекламный рынок, не побояться этот слово. причем, игорь львович, я на день читать ваш выступление, где вы сказать, что талантливый студент, талантливый молодежь помогать вы писать этот законопроект, сейчас вы говорить, что вы полгода они писать. не ставить под сомнение ни первый, ни второй, но у я огромный сомнение относительно то, что, вносить этот законопроект, вы полностью отдавать себя отчет в то, какой быть последствие, — последствие для телевидение, для весь российский телевидение! — ведь, сравнивать платный и бесплатный канал, вы не договаривать, что так называть бесплатный канал мы оплачивать, мы оплачивать свой рубль, налоговый рубль, то быть это не падать с небо, это не падать с воздух, а сто пятьдесят тематический канал (кстати, один из мой любимый — "Discovery") почему не иметь право продавать реклама? это не товар первый необходимость, это не лекарство, это не инсулин, доза который надо регулировать, это не тот товар, без который, собственно, нельзя проживать, хотеть потребитель — платить деньги, не хотеть — не платить.
вы забывать о региональный телевидение, а во многий город — мочь быть, это быть новость для вы (например, в ханты-мансийский автономный округ, который я представлять) — б о ў льшой часть территория покрывать кабельный канал — как с это быть? они умирать в одночасье, а мы быть смотреть тот чернуха, который по некоторый федеральный канал показывать уже круглый сутки! некоторый канал просто страшно включать! как воспитывать молодежь, если она поражать пивной алкоголизм?!
я понимать, что фифа и все... кстати, когда международный норма и правило мы не сильно беспокоить, мы находить двести тысяча аргумент, чтобы они не принимать. вот сегодня мой коллега олег пахолков говорить про зарплата тренер — я думать, что даже зарплата один тренер весь этот сборы не покрывать, я мочь об заклад биться, мочь поспорить, вот только не знать на что... на ящик лимонад? но с вы, игорь львович, — на ящик пиво!
все-таки тот аргумент, который сегодня прозвучать, неубедительный, а что касаться 35 процент, то, что приходиться дробить, так давать для весь отменять, пусть и у заправка 100 процент быть, потому что они приходиться дробить, и у нефтяной компания, и у газовый, и у сетевой! это все от лукавый, конечно.
в завершение я все-таки хотеть бы вы, как автор, сказать: игорь львович, математика — это точный наука, вот иван иванович математик, он не давать я соврать, с помощь абстрактный величина нельзя доказывать, что это большой цифра, большой сумма, огромный, потому что они не иметь место в математика, и в зал государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
сердюк м. и. ...нельзя оперировать такой понятие.
наш фракция категорически против такой инициатива! и я надеяться, что мы больше никогда в история не быть сталкиваться с такой вот чрезмерно ускорять принятие законопроект без учет мнение профессиональный сообщество.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! сегодня "парламентский газета" опрашивать депутат на предмет то, какой самый яркий событие за прошедший время можно быть бы вспомнить. сегодняшний обсуждение этот законопроект — это и быть самый яркий, самый позорный событие!
действительно, хорошо, что наш руководитель уходить, потому что они стыдно за то, что происходить сейчас в зал. я сказать футбольный язык: выбегать на поле не принадлежать ни к какой команда футболист зотов, на голый торс который написать "хотеть пиво!", и он пропускать все — и тот служба, который должный быть отфильтровывать, отсекать он на дальний подступ, и вы, тот, кто сегодня вот так, молчаливо, потуплять глаз, смотреть, как он здесь бегать, — а он сейчас забивать гол. в чей ворота забивать гол коллега зотов? кто принадлежать весь этот пивной компания? кто лоббировать он сегодня так успешно, использовать ваш голос? понятно чей! а что вы быть делать, если завтра он прийти и сказать с этот трибуна, что в европа модно не только пить пиво на футбольный стадион, но и в стринг играть в футбол, — давать наш футболист, в тот число и ребенок, заставлять в стринг играть? стыд и позор, коллега!
я уверенный, что этот закон рано или поздно быть отменять. да, на время проведение чемпионат мир — так и быть! — на это можно пойти, но сегодня пускать реклама пиво, водка и табак на экран телевизор под предлог, что, оказываться, деньги не хватать, — это никуда не годиться!
лежать законопроект, пылиться, мой законопроект о государственный монополия на производство алкогольный продукция, спирт и табак лежать — вот "где деньги, зина"! брать этот деньги, этот деньги хватить и на спорт, и на экономика, и так далее — так нет, этот законопроект лежать! лежать пылиться и законопроект о ребенок война, а вот с законопроект об этот "насущный" необходимость, видеть, как проскочить быстрый коллега! конечно, это все являться еще один подтверждение необходимость принятие наш законопроект об императивный мандат, чтобы не бегать тут такой, с голый торс, непонятно к какой команда принадлежать, — нужно гнать вон, в шея из дума, вообще из депутат такой вот "футболист"!
игорь львович, не позорить, пожалуйста, ни партия "справедливый россия", от который вы избраться, а теперь переодеваться в какой-то другой цвет, ни партия пенсионер россия, который наверняка не позволять вы заботиться о пивная компания, ни депутат государственный дума, и особенно наш руководство!
коллега, я призывать не голосовать за этот законопроект, хорошо голосовать против, а в следующий сессия мы вернуться к этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
игорь львович, быть выступать с заключительный слово?
депутат зотов включать микрофон.
зотов и. л. спасибо весь коллега за вопрос и за выступление, за такой сравнение, и особенно мой коллега по "справедливый россия", основатель который я быть, благодаря что они здесь и находиться, спасибо! я думать, вы услышать весь ответ на вопрос, весь выступление и примета правильный решение.
спасибо.
председательствующий. игорь николаевич руденский, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
62-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. уважаемый коллега, уходить от такой насущный проблемный вопрос, как пиар пиво, и переходить к то насущный, что мы с вы касаться. мы весь зарегистрировать где-то в социальный сеть, многие из мы там активно общаться, с кто-то дружить, через какой-то сайт получать услуга, что-то покупать через интернет, в тот число авиабилет. большинство этот сайт находиться за граница. наш кредитный карта, личный данный, паспортный данные, наш с вы переписка, тот же самый почтовый сервис, где мы регистрироваться, заводить почтовый адрес и писать кто-то, в тот число и в социальный сеть, — весь этот информация о мы аккумулироваться, агрегироваться и направляться за граница, в основной масса — в соединять штат америка и в европа. что делать с этот данные определенный структура, никто не знать, а ведь и наш переписка, и наш фотография — это весь наш жизнь, и весь это храниться у они. мы задаваться вопрос: действительно ли так и быть на самый дело, действительно ли переписка и фотография уходить за граница? уходить. быть известный социальный сеть "твиттер", если вы не успевать удалять там свой личный переписка за три месяц, — внимательно послушать, коллега, тот, кто не знать, — через три месяц она переходить в соединять штат америка и храниться там на сервер, но об это никто не говорить. в любой пользовательский соглашение любой известный программный фирма, выпускать некоторый приложение, который вы пользоваться, написать, что информация в досудебный порядок предоставляться спецслужба, а отсюда такой скандал, как со сноуденый, отсюда появление у анб информация на каждый из мы, неважно какой у человек социальный статус. в связь с это депутат луговой, деньгин и александр ющенко из кпрф выходить с инициатива о то, чтобы весь информационный данные на гражданин российский федерация храниться на территория российский федерация. задаваться вопрос: какой образ это можно сделать? очень просто, компания "яндекс", например, уже следовать то, что предлагаться в наш законодательный инициатива: строить дата-центр — это огромный помещение, в который находиться серверный, где все храниться. в это ничто плохой нет, но как только мы выступать с этот инициатива, сразу начинать кричать: "д а ў витя на свобода, пытаться заполучать данные гражданин российский федерация!" поверять я: большинство россиянин желать, чтобы данные оставаться именно на территория российский федерация, а не поступать в распоряжение соответствующий спецслужба, откуда в случай хакерский атака они мочь попадать в рука мошенник. это ваш личный данные, данные о ваш кредитный карта, и использовать этот данные вполне реально, вы даже не замечать, что у вы списывать 2—3 рубль, а они уходить в доход мощный мошеннический компания, который осуществлять атака на иностранный банковский структура. в этот связь на сегодняшний день необходимость данный законопроект действительно назревать.
какой образ быть осуществляться контроль за этот процесс? он быть осуществлять роскомнадзор — это мощный структура, у роскомнадзор сейчас действительно большой полномочие, и в это ничто плохой нет. я даже предлагать бы роскомнадзор открывать свой представительство в америка, в европа — везде, чтобы соответствующий спецслужба начинать беспокоиться. у роскомнадзор быть механизм, быть система, он сейчас успешно контролировать и тормозить развитие сеть, который рекламировать экстремизм, терроризм, детский порнография, поэтому с этот проблема у роскомнадзор нет.
весь технология прописывать в законопроект, в принцип с она можно ознакомляться, и самый главное, этот процесс не потребовать никакой финансовый обеспечение. очень важно понимать, уважаемый коллега, что в наш мир нет ничто ценный информация, — кто владеть информация, тот владеть все, поэтому не надо доверять она иностранный структура, надо оставлять она здесь. многие кричать, что это повлечь большой затрата организация, который осуществлять этот деятельность, но вот "яндекс" вкладывать в это средство, так что извинять, пожалуйста, это издержки бизнес, ничто страшный в это нет. естественно, если вы хранить данные, вы должный обеспечивать охрана, но если вы хранить за предел территория российский федерация персональный данный тот гражданин, который осуществлять какой-то деятельность или просто общаться, покупать товар, услуга, то вы должный как-то обеспечивать защита этот данные. в что проблема? этот нормальный желание государство обезопасить гражданин российский федерация.
просить вы понимать, что защита персональный данные гражданин российский федерация в нынешний информационный пространство, постоянно двигаться и изменяться, — это основной, что нужно сделать сейчас, и принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
с содоклад выступать леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, коллега! добрый день, иван иванович! на заседание комитет мы внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть)", вносить депутат государственный дума деньгин, луговой и ющенко. поскольку вадим евгеньевич в свой доклад довольно подробно и обстоятельно излагать суть вносить законопроект, полагать, что нет необходимость еще раз он комментировать, если быть вопрос, мы постараться отвечать. вместе с то хотеться бы подчеркивать следующий. предлагать проект федеральный закон направлять на дальнейший совершенствование законодательство российский федерация по обеспечение защита персональный данные гражданин российский федерация, а также уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь в целое поддерживать концепция рассматривать законопроект, при это обращать внимание, что некоторый положение законопроект нуждаться в согласование с отдельный норма действовать федеральный закон. в законопроект быть юридико-технический неточность, поэтому нужный терминологический и юридический корректировка. высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, время — 17 час, мы прерывать обсуждение этот вопрос, и я объявлять "час голосование". просить все быть внимательный.
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о подготовка отчет о состояние российский законодательство в 2014 год". у мы быть два поправка, поэтому ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
теперь поправка.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, к проект постановление поступать два поправка: один — елена борисовна мизулина, другой — владимир николаевич плигин. мы оба поправка рекомендовать к принятие. о свой поправка елена борисовна фактически уже говорить, когда задавать вопрос, а поправка владимир николаевич плигин носить редакционный-уточнять характер. просить поддерживать оба поправка к проект постановление.
председательствующий. коллега, можно голосовать поправка?
ставить первый на голосование поправка елена борисовна мизулина.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
и ставить на голосование поправка владимир николаевич плигин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься постановление.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. по мотив — олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! тема законопроект, о который идти речь, действительно чрезвычайно важный. нет такой аудитория инвалид по зрение, в который бы я приходить и не слышать вопрос: ну когда же вы наконец решать проблема с подпись? так вот я вы хотеть разочаровывать: этот закон мы ничто не решать. когда законопроект приниматься в первый чтение, мы он поддерживать в надежда, что быть принимать наш предложение, — они же не мы придумывать, они предлагать, пожалуй, самый активный из человек с инвалидность. суть поправка таков: этот закон касаться только инвалид по зрение, но существовать другой группа инвалид, который не мочь самостоятельно расписываться, это, например, человек без рука или человек с тяжелый форма ДЦП, и они закон не давать ничто по определение, хотя мы просить учитывать и они. это первый.
второй. что касаться инвалид по зрение, то и здесь ситуация следующий: этот закон предусматривать возможность нотариально заверять воспроизведение собственноручный подпись, но то, у кто такой подпись быть, воспроизведение она не нужно, а то, у кто подпись такой нет, этот закон ничто не давать. единственный вариант, который мы предлагать уважаемый михаил борисович терентьев при обсуждение законопроект в комитет, заключаться в то, чтобы человек сделать трафарет, приходить к нотариус, по трафарет расписываться, заверять этот подпись, потом пойти сделать факсимиле, приходить к нотариус и заверять факсимиле. если этот вариант проходить (хотя это все равный что через кишечник миндалина удалять), но уверенность в это у я нет, я обязываться лично проводить эксперимент, когда этот законопроект становиться закон. единственный, пожалуй, хороший: комитет пообещать в конец октябрь проводить специальный "круглый стол" по этот вопрос и разбираться, действительно ли данный закон означать шаг вперед.
уважаемый коллега, этот закон не приносить вред точно, но, бояться, не приносить и польза!
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев по мотив.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, я согласный с олег николаевич, разделять оно опасение, но при это хотеть сказать, что данный законопроект обсуждаться в правительство при участие всероссийский общественный организация слепой в течение три год. тот опасение, который выражать олег николаевич по повод понимание то, что такой воспроизведение, а что такой замена, мы постараться снимать в процесс обсуждение с представитель федеральный нотариальный палата: представитель нотариальный палата мы заверять, что в свой инструкция постараться как можно понятно разъяснять, что такой воспроизведение. в связь с это наш фракция предлагать все-таки соглашаться с мнение комитет и принимать этот закон, посмотреть, как он быть работать, затем, исходить из практика его применение, проводить "круглый стол" и, если быть необходимый, вносить изменение. при это расширение категория в связь с то, что непонятно, как этот механизм быть работать, сейчас, на данный этап, нецелесообразно.
мы — я от имя фракция — предлагать закон поддерживать и принимать, я также он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, у мы сегодня большой повестка, очень много законопроект мы еще не рассматривать. просьба поставлять на голосование предложение о проведение голосование по ускоренный процедура: в зал полно народ, поэтому, я думать, мы успевать.
председательствующий. коллега, не возражать, если мы устанавливать ускорять режим голосование? но по проект конституционный закон я предлагать голосовать в обычный режим.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. согласный.
включать ускоренный режим голосование.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 20 федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив голосование? олег николаевич смолин, много не видеть желающий.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я быть предельно краткий.
я думать, что весь государственный дума поддерживать этот законопроект, но у я единственный просьба к уважать профильный комитет. в таблица отклонять поправка оказываться поправка депутат-омич: вместо два час разница с москва, предлагать в первый чтение, сделать три час. фактически этот поправка принимать, но формально они оказываться в таблица отклонять. просьба разбираться. это технический вопрос.
законопроект просить поддерживать.
председательствующий. просить комитет учитывать просьба.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" и статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование обычный.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон одобрять.
14-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. быть ли желать по мотив голосование выступать? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон одобрять.
15-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
во второй чтение одобрять.
быть предложение проголосовать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
одобрять закон.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация".
включать режим голосование, можно ускорять.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение и в третий чтение проголосовать.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься, закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 19 федеральный закон "о банка развитие", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 10  бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о недра", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение и в третий чтение проголосовать. нет желающий выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство об оборот оружие", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение принимать и в третий чтение. по мотив выступать быть желающий? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение и в третий чтение проголосовать. нет желающий выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие государственный орган и муниципальный орган в часть осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон по ведение.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить данный законопроект № 310190-6 рассматривать в третий чтение в пятница, 4 июль.
председательствующий. просить учитывать.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение и в третий чтение проголосовать. нет желающий выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение единство измерение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение и в третий чтение принимать. по мотив быть желающий выступать? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как нет? идти. не быть на табло?
давать еще раз проголосовать.
включать режим голосование по 38-му пункт.
а у я бежать строчка...
голосовать по 38-му пункт, второй чтение.  (шум в зал.)  попробовать еще раз.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. по мотив быть желающий выступать? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 и 86 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение и в третий чтение принимать. по мотив выступать нет желающий? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а он не ускорять?
если режим не ускоренный, я просить включать ускоренный.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный товарищество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать он и в третий чтение. по мотив голосование нет желать выступать? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
закон принимать.
42-й пункт, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область физический культура и спорт в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение и в третий чтение он проголосовать. по мотив голосование нет желать выступать? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
ставить на голосование дополнительный вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение и в третий чтение он проголосовать. нет желающий выступать по мотив голосование? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
44-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
андрей михайлович... макаров в зал? у я помечать, что быть предложение в целое принимать закон. комитет по бюджет подтверждать это.
коллега, нет возражение? нет.
ставить на голосование законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
закон принимать.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, в соответствие с то, в какой порядок рассматривать, ставить на голосование 67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
49-й пункт, проект федеральный закон "о финансовый уполномоченный по право потребитель услуга финансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о финансовый уполномоченный по право потребитель услуга финансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в часть вопрос подготовка и утверждение документ территориальный планирование два и много субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный кадастровый учет и государственный регистрация право на недвижимый имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
58-й пункт, проект федеральный закон "о ликвидация государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт, внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация (их положение)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	198 чело.	44,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	50,9 %
проголосовать против	207 чело.	46,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	204 чело.	45,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и мы рассматривать еще 71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просить рассматривать 68-й вопрос сегодняшний повестка по сокращенный процедура. автор, овсянников владимир анатольевич, член лдпр,— ныне не являться депутат государственный дума.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
шурчанов валентин сергеевич по ведение.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, система не срабатывать, поэтому для стенограмма: по 26-му вопрос повестка день, об особенность пенсионный обеспечение гражданин крым и севастополь, депутат шурчанов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
кропачев александр сергеевич по ведение.
кропачев а. с. иван иванович, для стенограмма: по 59-му вопрос кропачев, журко, каргин и калюжный голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, продолжать рассмотрение 62-го вопрос. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у федоткин. еще быть? только у федоткин.
владимир николаевич федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. вадим евгеньевич, у я к вы вопрос.
законопроект оператор вменяться в обязанность обеспечение запись, систематизация, накопление — это принципиально, — хранение, уточнение и обновление персональный данные гражданин, то быть, получаться, оператор должный фактически пожизненно следить за человек. а с другой сторона, вы выступать в защита частный жизнь, однако, как говориться, нет ничто тайный, что не становиться бы явный. не казаться ли вы, что хорошо все запрещать собирать данные о человек, о его судьба, о его жизнь в один место? тогда однозначно не быть утечка информация. я бояться, этот закон все равный не быть сдерживать уход информация за граница, все равный завладевать этот информация!
председательствующий. депутат деньгин включать микрофон.
деньгин в. е. уважаемый владимир николаевич, мы учитывать ваш пожелание во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. тогда ставить на голосование законопроект... а, быть — сергей павлович обухов. больше нет желающий, фиксировать это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, я ошибаться, еще быть желающий.
пожалуйста.
обухов с. п.,  фракция кпрф.
уважаемый коллега, только что голос фракция "единый россия" быть принимать скоропостижный законопроект в поддержка пивной алкоголизм.  (шум в зал.)  законопроект, который мы сейчас собираться принимать, скоро, из серия "благой намерение вымащивать дорога в ад": вроде бы цель законопроект благой, но... мы сказать, что разработчик опираться на практика суд евросоюз, что в евросоюз гражданин иметь право обращаться с запрос и потребовать удаление свой данный, но хотеть вы сообщать, что там этот право воспользоваться только 41 тысяча человек из 502 миллион пользователь. что касаться применение этот практика, то все, наверное, за, но законопроект-то не об это. крупный компания, такой как "твиттер", "фейсбук" и другой, возможно, смочь технически разделять база данные: они зарабатывать на наш пользователь, и они, как говорить специалист, быть не очень сложно организовывать хранение персональный данные на свой сервер в россия, а вот переписка, фотография, публикация российский пользователь они все равный оставлять у себя, хотя как определять, российский пользователь или, например, украинский, — по паспорт? познер, например, иметь три гражданство — во франция его данные быть храниться, в россия, на украина?
и вообще, почему этот закон должный вступать в сила как раз к момент выборы в государственный дума? иностранный компания все равный быть иметь доступ к этот данный, хоть в россия, хоть у себя, просто к он быть иметь доступ еще и российский правоохранительный орган. я не быть комментировать, хорошо это или плохой, просто, поскольку мы говорить, что этот закон сокращать доступ к данные, возражать: он ничто не сокращать, он, наоборот, расширять доступ к база данные!
в что еще порок этот законопроект, кроме то, что он не удовлетворять заявлять цель в план контроль крупный зарубежный интернет-компания? этот законопроект направлять не против монополист, а против малый IT-бизнес, и здесь мы должный понимать, что для решение этот проблема потребоваться значительный финансовый затрата со сторона малый бизнес: они просто вынужденный быть переносить свой сервер и прочее, и переходный период для это явно маленький. мы должный понимать, что у мы только в зона ".ru" 6 миллион пользователь, то быть это создавать проблема для огромный количество наш согражданин, как говорить, представитель малый и средний бизнес: мы проводить контент-анализ русскоязычный сайт различный тематика и выяснять, что только 57 процент из они действительно физически находиться в россия.
кстати, инициатор законопроект, сайт лдпр с персональный данный тоже находиться за рубеж, сайт господин луговой физически находиться в германия, поэтому, инициатор, показывать пример все-таки сам!
и еще: как быть с защита публичный данные на ресурсы публичный компания, например тот же "википедия"?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
обухов с. п. законопроект не предусматриваться защита переписка, как мы здесь говорить, она все равный быть храниться на сервер зарубежный страна. кстати, как говорить докладчик, хостинг "narod.ru", который являться подразделение компания "яндекс", до сей пора находиться на виргинский остров.
сегодняшний редакция закон "о персональный данные" тоже слишком абстрактный, и с правоприменение этот закон быть очень много трудность. единственный, что давать этот законопроект, — он расширять возможность для контроль, позволять и наш компетентный орган контролировать база интернет-пользователь, а цру и агентство национальный безопасность как контролировать, так и быть контролировать. важно, что этот законопроект не обеспечивать защита наш база данные от этот зарубежный структура, это не ограничительный закон, а расширительный! не знать, удаваться ли дорабатывать его концепция во второй чтение, но в любой случай мы, фракция кпрф, в такой вид этот законопроект поддерживать не мочь — дорабатывать он, господин инициатор!
в что решение проблема? решение проблема в то, чтобы создавать качественный российский ресурс, и тогда ничто не нужно быть переносить и ограничивать. цель законопроект благой, но он не быть работать в тот вид, в который представлять. и еще раз говорить: он не ограничительный, а расширительный. нужно решать долгосрочный задача по предоставление качественный интернет, качественный хостинг, и понятно, что решение этот задача находиться вне рамка данный законопроект, поэтому, уважаемый разработчик, дорабатывать ко второй чтение, а там посмотреть, но в такой вид он поддерживать пока нельзя.
председательствующий. спасибо.
депутат чуйченко роман юрьевич.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
мы тут пугать то, что принятие этот закон вызывать необходимость в какой-то дополнительный расход у организация, заниматься этот бизнес, работать в сфера информационный технология. на это хотеться возражать, сказать хотя бы то, что на безопасность не принимать экономить, а многие, в тот число за рубеж, прежде все за рубеж, инвестировать, вкладывать, средство в сбор информация.
почему я говорить о безопасность? дело в то, что речь идти о защита персональный данные. я напоминать, что согласно конституция российский федерация (статья 24) у мы не допускаться сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь, кроме то, в 2005 год российский федерация ратифицировать конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматический обработка персональный данные. с учет весь этот обязательство у мы разрабатывать законодательство о защита персональный данные, а эффективный защита персональный данные, на мой взгляд и на взгляд наш фракция, немыслимый, если физический носитель этот информация находиться вне юрисдикция.
безусловно, один этот закон мы не решать кардинальный образ этот проблема, но решать она надо. законопроект, безусловно, своевременный, и фракция "единый россия" он поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
автор, вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. ну а сергей павлович мочь успокаивать: сергей павлович, если иностранный сайт начинать копировать в результат принятие наш закон личный данные гражданин, давать задаваться вопрос о то, для что это они нужный.
председательствующий. спасибо.
от комитет быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
70-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть защита русский язык". докладывать владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
пока не начинать выступать владимир вольфович, спрашивать: коллега, нет возражение, если мы продлять заседание? нет. у мы еще довольно много вопрос. спасибо.
жириновский в. в. ну, я с утро просить перенести этот вопрос на 44-е место, но, как всегда, у мы не уважать лидер партия. а потом удивляться, что в соседний страна гражданский война, — там тоже не уважать!  (шум в зал.)  я уже давно выступать бы, и сейчас ничто продлевать не надо быть бы, и я спокойно проводить бы свой день: у я сидеть человек сейчас, а я они весь бросать, потому что быть неизвестно, когда я быть здесь выступать. ну, так у мы всегда — задний ум мы сильный!
наш законопроект касаться защита русский язык от использование иностранный слово, проникать в язык в последний период: никто не собираться ограничивать использование тот слово, который уже укореняться, — с самый начало хотеть сказать, что это не закон против иностранный слово, а закон в защита русский язык. закон мы принимать в 2005 год, но там речь идти просто о то, что надо защищать наш язык, а как защищать — не указывать, поэтому это пустой место. допускать, в статья 6 наш базовый закон написать: "нарушение настоящий федеральный закон влечь за себя ответственность, устанавливать законодательство российский федерация". устанавливать мы ответственность — ну и что? проходить девять год, но никакой законодательство, устанавливать ответственность, мы с вы не принимать, поэтому этот законопроект — как бы вдогонку, чтобы реально можно быть бы все-таки привлекать к ответственность за искажение норма русский язык, ибо рано быть только пустой фраза: "влечь за себя ответственность, устанавливать законодательство российский федерация".
противник данный проект закон говорить, мол, пускай это заниматься правительство. правительство принимать два постановление, я о они сейчас тоже сказать.
так вот, мы давать проект закон вносить поправка, дополнение. в соответствие со статья 6 федеральный закон "о государственный язык российский федерация" его нарушение влечь за себя ответственность, цель наш законопроект — определять этот ответственность. для гражданин, который совершать данный правонарушение, предлагаться устанавливать ответственность в вид наложение административный штраф в размер от 2 до 2,5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 4 до 5 тысяча, для юридический лицо — от 40 до 50 тысяча рубль.
мы этот законопроект вносить в первый раз в февраль прошлый год. естественно, он не быть поддерживать, мы получать замечание. проходить полтора год, весь замечание мы учитывать, в тот число предлагать вносить дополнение и в кодекс российский федерация об административный правонарушение, поскольку некоторый комитет, в тот число комитет по культура, а также правовой управление мы указывать на то, что у мы не сказать, кто же быть штрафовать. вот поэтому мы предлагать вносить поправка и в кодекс об административный правонарушение.
мы говорить, что правило русский орфография и пунктуация не являться норма право, но в наш законопроект не идти речь ни о какой правило пунктуация или орфография, и это замечание лишний раз говорить о слабый правовой культура даже юрист правовой управление аппарат верхний палата.
мы получать положительный отзыв от большинство субъект, тот же, кто не поддерживать, просто написать, что не поддерживать, обоснование у они никакой нету. совет федерация указывать, что считать данный законопроект приоритетный, комитет по культура тоже решать предлагать государственный дума поддерживать данный проект закон.
теперь конкретно об изменение. мы дополнять часть 1 статья 6 после слово "право гражданин на пользование государственный язык" слово — вот то, что мы добавлять наш проект закон — "либо искажение русский литературный язык путем использование иностранный слово и выражение, не соответствовать норма русский литературный язык и иметь общеупотребительный аналог в русский литературный язык...". то быть если в наш язык быть аналогичный слово, то иностранный не следовать употреблять, но это касаться только случай публичный распространение информация — в быт, в разговор никто никак не ограничиваться, а вот если этот публичный распространение информация, когда, например, депутат, журналист, чиновник выступать по радио, телевидение, в пресса, — в этот случай они должный придерживаться данный норма закон. повторять, только в случай публичный распространение информация!
и соответственно, как я уже говорить, вводиться штраф. поскольку мы упрекать, — мол, штраф накладывать, а кто это быть делать? — мы еще дополнять пункт 58 часть 2 статья 28.3 после цифра "13.23" цифра "17.17", такой образ мы указывать то юридический лицо, к который нужно обращаться, для то чтобы физический или юридический лицо, совершать правонарушение, быть оштрафовать. этот организация вы хорошо известный: роскомнадзор. он уполномочиваться кодекс об административный правонарушение, и это второй поправка, который вноситься наш проект закон.
мы говорить только об искажение, о то, что при наличие аналог в русский язык не надо использовать иностранный слово, указывать размер штраф и устанавливать, кто они накладывать. законопроект простой, но, к сожаление, он не у все вызывать одинаковый реакция.
вы знать, что наш язык древний, очень много слово в он входить еще во время монгольский нашествие, это быть уже семьсот год назад, поэтому мы не трогать это. мы знать также, что в сфера искусство использоваться много иностранный слово, например, "бельэтаж", "балкон", "партер", "апартамент", "театр". пушкин писать: "...но панталоны, фрак, жилет, / весь этот слово на русский нет...". из итальянский — термин: "опера", "аллегро", "адажио", "кантата" и так далее. из немецкий язык к мы тоже приходить слово, который уже укореняться: "верстак", "шлюз", "рюкзак", "штемпель", "циркуль", "директор", "бухгалтер". английский слово тоже быть, в основной это спортивный термин или же термин, касаться компьютерный техника. но, к сожаление, в последний двадцать год, и особенно в последний два-три год, буквально каждый неделя вводиться новый иностранный слово, хотя быть хороший русский литературный слово-аналог. ну, например, чем мы с вы сейчас заниматься? идти заседание государственный дума — нет, быть он называть "сейшен"! мы с вы провожать сейшен! английский слово — "сессия", русский — "заседание", а по радио, по телевидение уже так и говорить: у они быть сейшен, там они принимать такой-то решение.
"дилер" — ну, это слово уже устаиваться, мы знать, что это "посредник". но зачем по-русски говорить: "посредник"? надо закамуфлировать, чтобы быть какой-то иностранец, чтобы красивый быть что-то такой, — "дилер"!
"бутик" — это "лавка" по-русски. лавка — ну что это такой? — купечество, россия, а бутик — непонятно что. я приглашать на открытие один бутик, я говорить: "поздравлять вы с открытие лавка!" — "ну что вы, что вы, какой лавка? у мы бутик!" ну открывать французский словарь — французский слово "бутик" означать "лавка".
"менеджер" — ну, при советский власть у мы такой понятие не иметься. какой "менеджер"? "управлять дело"! человек, который управлять какой-то дело, при царь быть — "приказчик".
"дистрибьютор" — вообще язык сломать, невозможно по-русски так сказать! английский слово "дистрибьютор" означать "распространитель", в каждый издательство быть отдел распространение выпускать литература.
по-русски мы говорить "песня" — так сперва было "шансон" (по-французски "песня"), а теперь вообще "сингл": ну какой у вы новый сингл? да что там, скоро "новый" заменять на "нью", и вообще по-английски быть идти разговор с исполнитель, с представитель культура!
"бизнес-ланч" — ну что там "деловой обед"? "бизнес-ланч" — это же звучать! пойти — глядеть, что-то быть...
"перформанс" — вообще наглость так говорить, это становиться модный в последний месяц-полтора, а ведь это просто "представление"! нет, давать по-английски!
вот наш депутат ездить в петербург на межпарламентский ассамблея государство — участник снг. на обед — в ресторан, меню открывать, а там в конец "топпинг" — ну что это такой?! ну чего по-русски не написать — "булочка"? давать в меню...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, "меню" тоже... "меню" — это по-французски, "булочка" у мы по-английски, а сидеть в русский город петербург! петербург — тоже на немецкий язык, с петроград не получаться: петербург — "петр город", по-немецки "город" — "бург". этот же чудовищный!
"о'кей", "вау" — это вообще уже дикость, это никогда не быть характерный для наш язык!
мы понимать, что в среда молодежь это трудно контролировать, об это речь не идти, но диктор, ведущий телерадиопередача, преподаватель вуз, депутат... вот сегодня один депутат говорить: "не тот тренд..." — ну слушать, что, по-русски нельзя сказать?! ну что вы переходить на английский язык-то? но он ученый, а ученый любить иностранный слово: за иностранный слово они прятать, так сказать, свой низкий квалификация — весь слово иностранный, никто ничто не понимать, и вроде он тоже великий ученый... ничто хороший в это тоже нет.
а как за рубеж? франция, польша, турция, да весь страна мир периодически принимать закон о чистота язык. во франция двадцать год назад быть принимать закон, который так и называть — закон о защита французский язык. штраф — 20 тысяча евро, это 700 тысяча рубль, а мы говорить о штраф в 2 тысяча рубль — позорный штраф, но ведь сейчас у мы нет вообще никакой! француз требовать 700 тысяча рубль, причем защищать свой язык не только во франция, но и во французский провинция квебек в канада. в польша то же самый — в первый очередь там бороться, как и у мы, с англицизм в язык. в турция вычищать из язык весь арабский, персидский слово — оставаться нормальный турецкий язык.
вот совсем недавно французский власть призывать гражданин избегать употребление английский слово "хештэг", который означать специальный метка на сайт для группа сообщение, объединять один тема. правительство обращаться к гражданин франция: защищать свой язык! зачем говорить по-английски "хештэг" — предлагать французский слово "диез", то быть они защищать свой язык.
или вот этот известный выражение "ток-шоу". француз не хотеть говорить "ток-шоу" — говорить "деб", то быть "спектакль", но и мы по-русски мочь бы сказать: "разговор при все", "постановка" — нет, "ток-шоу"!
из семь знаменательный часть речь русский оставаться один местоимение — местоимение еще бояться заменять, а глагол и существительный, включая термин, весь уже английский. а мы вводить штраф мизерный и поздно все, как всегда, начинать бороться за родной язык! посмотреть, что происходить в прибалтика и на украина: прежде чем убивать русский, они становиться убивать русский язык. я сейчас привозить документ из севастополь — все на украинский. как там двадцать три год жить русский человек?! даже я не понимать, что там написать! правовой документ — все на украинский. человек заставлять на чужой язык думать, говорить и писать!
мы благодарный комитет по культура за то, что они сделать определенный замечание, — мы они учитывать, что-то добавлять. мы надеяться, что положительный позиция комитет означать и положительный позиция партия большинство. мы рад тот положительный оценка, который давать большинство субъект российский федерация.
мы не совсем понятный позиция некоторый инстанция, который ссылаться на то, что правительство должно это делать. действительно, правительство издавать, кажется, два постановление за последний время, но они касаться только орфография, пунктуация, справочник и никакой отношение к борьба с иностранный слово на новый этап не иметь.
про коап я вы уже сказать. видеть, как я вооружаться? с такой количество бумага я еще никогда сюда не выходить! кто-то спрашивать: а что коап? вот новенький коап — специально для вы взять, вот весь базовый закон — все здесь быть, весь мы сделать, все подготовить для вы.
естественно, пресса становиться интересоваться: хорошо, а как мы этот слово находить? мы давать они словарь — двести слово, давать русский аналог. вот, например, "аскивать" — "спрашивать" — ну что это такой, обнаглеть, уже по-английски говорить! "блог" — "дневник". "бойфренд" — "сожитель", всегда он так называть, так нет, "бойфренд" — надо скрывать, что он сожитель, просто он "бой" и "френд", так сказать, "мальчик-друг". "бэкнуть" — "вернуться" — ну это уже наглость далеко некуда! "волонтер" — "доброволец", "генезис" — "происхождение", "гламур" — везде у мы гламур! — "вычурность". "голкипер" — "вратарь" по-русски, какой "голкипер"?! "гуглить" — "искать", но нет, "гуглить" быть говорить! понимать, все по-английски!
"диарея" — быть русский слово "понос". у она диарея, я приносить она таблетка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, все, лимит время вы исчерпывать.
тридцать секунда добавлять, не все еще иностранный слово называть.
жириновский в. в. вот здесь двести слово мы давать, мы это издавать в вид брошюра, рассылать весь наш журналист, чтобы они знать, что в наш русский язык достаточно слово, хороший слово, который можно использовать. я не брать какой-то старый слово, который трудно употреблять, — мы знать, что пытаться слово "галоша" заменять на "мокроступ", — мы этот путем не идти, быть современный русский язык.
последний, что я хотеть сказать: это мы унижать, вы понимать, это трудно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по культура александр александрович балберова.
пожалуйста.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет по культура рассматривать данный законопроект. законопроект предлагаться устанавливать ответственность за использование иностранный слово и выражение, не соответствовать норма русский литературный язык и иметь общеупотребительный аналог в русский литературный язык, в случай публичный распространение информация на государственный язык российский федерация, вне зависимость от цель и форма такой распространение. кроме то, статья 2 законопроект за нарушение норма русский литературный язык при его использование в качество государственный язык российский федерация предусматриваться административный ответственность.
законопроект также предусматриваться, что при использование русский язык как государственный язык российский федерация не допускаться употребление слово и выражение, не соответствовать норма современный русский литературный язык (в тот число нецензурный брань), за исключение иностранный слово, не иметь общеупотребительный аналог в русский язык.
в последний время укореняться практика публичный употребление большой количество иностранный слово и выражение, который использоваться для обозначение предмет и явление, в тот время как существовать все известный аналог этот слово в русский язык, однако в настоящий момент ответственность за это отсутствовать. комитет по культура глубоко обеспокоить данный тенденция. принимать во внимание важность и незаменимость слово, который органично входить в наш язык из латинский, греческий, английский, немецкий, французский и другой язык и который использоваться в качество термин в медицина, музыка, спорт, технический наука и так далее, считать, что то не менее данный сфера требовать законодательный регулирование. комитет поддерживать предложение по совершенствование использование русский язык, поддерживать данный законопроект.
теперь, пользоваться случай, как член комитет и один из соавтор, хотеть несколько слово добавлять от себя. в зал некоторые сегодня улыбаться, когда произноситься отдельный слово. вы понимать, очень мало смешной в то, что сегодня происходить, ведь, например, уже в диплом о высокий образование государственный образец мы сегодня видеть слово "менеджер" вместо слово "руководитель", о что говорить владимир вольфович жириновский. ну почему мы должный давать молодой выпускник высокий учебный заведение российский федерация диплом, где написать иностранный слово "менеджер" вместо слово "руководитель", "управленец"?!
вот недавно у я брать интервью, и молодой корреспондент я говорить: "как хорошо вы сделать стендап?" вот что я должный подумать — что он я хотеть сделать? оказываться, как хорошо и где хорошо я поставлять! вы понимать, до что доходить? ну это маразм какой-то! или, допускать, еще слово "стартап" — быть прекрасный русский слово "новый проект". или другой корреспондент у я брать интервью и говорить: "вы сейчас быть в онлайн". ну, наверное, все-таки хорошо сказать "на связь, на прямой линия, в прямой эфир"?! или предлагать я два наушник и говорить: "Left, right". я спрашивать: "это левый и правый?" — а он отвечать: "нет, "left", "right", я так привыкать". то быть он брать у я интервью и говорить со я на английский язык! это разве порядок?!
вот мы шутить вроде бы, а вы почитать законопроект, который скоро мы быть рассматривать. читать: проект федеральный закон "о франчайзинг". вот многие из вы знать, что такой франчайзинг? я думать, что нет. и как вы хотеть с этот законопроект выходить к человек, к народ? а я быть в регион, разговаривать с простой человек, и все поголовно говорить, особенно человек средний и старший поколение, что они не воспринимать такой информация. идти чистый русский речь — и вдруг "мерчандайзер"! ну какой бабушка это понимать? да и не всякий молодой человек знать, что такой мерчандайзер!
многие говорить: русский язык сам себя защищать. ничто подобный! русский язык сегодня — это мишень, он являться мишень на украина, в прибалтика, как правильно сказать владимир вольфович, везде идти засилье англосакс. и мы сегодня англицизм не просто использовать, а возносить, так сказать, мы считать, что это правильный, это хороший, это подчеркивать наш, знать, такой приверженность к какой-то западный традиция! извинять я, западный традиция, западный демократия нести бомбардировщик под свой крыло! сегодня русский язык очень-очень уязвимый, и мы обязанный он защищать, время приходить!
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. вопрос к владимир вольфович.
владимир вольфович, а данный законопроект предусматриваться ли какой-то ограничение в отношение, например, вывеска? мы видеть название, как вы сказать, бутик, написать в английский стиль или даже в среднеазиатский бывать, но еще смешно, когда слово все-таки русский, название тот же магазин или какой-то заведение, а написать английский буква. вот этот законопроект предусматривать ограничение в такой случай или надо какой-то дополнение ко второй чтение давать?
жириновский в. в. мы с удовольствие расширять бы, распространять бы это в тот число и на вывеска — это уже публичный вещь, это видеть все. мы мочь бы во второй чтение добавлять, что весь вывеска в российский федерация должный быть выполнять только на русский язык, а если слово иностранный, то кириллица, никакой слово по-английски! вот смотреть, в центр москва по-английски написать "Sale". то быть мы с вы не считать вообще за покупатель: если "Sale", значит, международный спекулянт должный заходить в этот магазин, там идти какой-то распродажа (по-русски это "распродажа"). первый время они еще писать "распродажа", но сейчас — все, они уже понимать, на кто надо работать, что самый главное — превращать город, и не только наш москва, но и другой город, в колония какой-то. мы же себя унижать! ведь иностранец слушать русский речь и не понимать, почему у мы вместо слово "руководитель страна" звучать "президент", вместо слово "руководитель город" звучать "мэр". весь научный термин, финансовый, спортивный — все теперь уже по-английски. это все для то, чтобы в конец конец часть русский население вообще отказываться от русский язык!
мы с удовольствие ко второй чтение вносить поправка о то, чтобы весь публичный название быть написать только на русский язык, чтобы объявление на билборд, на растяжка быть только на русский язык, только! вот смотреть, барвиха на рублевский шоссе — там быть "Luxury Village", по-русски — "деревня роскошь", но они же бояться по-русски написать, потому что народ спрашивать: в деревня роскошь жить? — так они по-английски написать! получаться, маленький английский город за предел москва. весь это надо запрещать, должно быть все по-русски! если бояться написать, что это деревня роскошь, написать по-русски: "деревня убогий", "деревня жулик". они оттуда уже все уезжать, а название все еще "Luxury Village" — обнаглеть!
так что весь название должный быть на русский язык, написание — кириллица. и надо просить весь городской власть по весь страна давать объект русский название, мы не нужный этот "luxury village"!
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр александрович, вот я нередко спрашивать по повод появляться новое термин "дорожный карта". "дорожный карта" по сельский хозяйство — это что, куда идти крестьянин? в сфера здравоохранение у мы тоже "дорожный карта" — куда идти врач? он принимать человек надо! должный быть не "дорожный карта", а "план", просто "план по сельский хозяйство". это касаться и другой сфера. вот как с этот термин быть?
и второй момент. вы не казаться, что сразу все мы не заставлять говорить по-человечески, по-русски, так мочь, закон сужать, то быть запрещать пока на телевидение и радио, в средство массовый информация и на государственный и муниципальный служба? каждый день смотреть телевизор и, как зараза, приставать иностранный слово! быть в сми нормальный речь — волна пойти на мы весь, постепенно приживаться везде, в последний деревня быть говорить по-русски! а сразу все охватывать хотеться бы, но, наверное, трудно быть.
председательствующий. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. что-то спать диспетчер!
вы правый, но в законопроект мы четко указывать: речь идти только о публичный использование русский язык — журналист, диктор, преподаватель, на форум, на конференция, в общий, там, где человек выступать. в быт, дом, на дача, в кафе, в бар, среди молодежь — на это не распространяться. мы не мочь поставлять контролер, сказать: почему ты не по-русски говорить? восприятие культура идти через публичный выступление, и если диктор радио и телевидение, депутат, чиновник быть использовать нормальный русский слово, то проблема не быть. повторять, закон не распространяться на весь страна по весь позиция — только на публичный выступление определенный категория гражданин: журналист, депутат, госчиновник. вот они, когда выступать, как у мы сегодня здесь, говорить "тренд" — давать не быть это слово "тренд" говорить!
а что касаться "дорожный карта", вы правый, этот чужой термин, иметься в вид постепенный решение какой-то вопрос, поэтапный решение вопрос, но человек ж не понимать мы! уже многие в страна не понимать: москва для они чужой город. мы сам столица отделять от весь россия, как киев отделять от донбасс и от одесса, и в киев никто не жечь, а в одесса сжигать. это тоже иметь определенный значение.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый александр александрович, я вполне разделять ваш озабоченность, терпеть не мочь, когда говорить "спикер" вместо "председатель" или когда рекламировать "барин хаус" какой-нибудь или «айриш паб "колчак"», я в такой случай всегда вспоминать александр грибоедов: смесь французский с нижегородский. но проблема какой? у мы очень много иностранный слово, который давно уже становиться русский, открывать конституция: "президент", "парламент", "депутат", "социальный" (государство), "республика" и так далее, и так далее. ключевой вопрос: кто и как быть различать тот иностранный слово, который давно обрусеть, становиться для мы родной, от тот, который являться проявление бескультурье и про который тот же александр грибоедов говорить: "чтоб умный, бодрый наш народ / хотя по язык мы не считать за немец", — кто и как быть различать?
председательствующий. депутат балберова включать микрофон.
балберов а. а. пусть отвечать депутат жириновский.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. наверное, иметь смысл задавать вопрос всегда автор, ведь вы не быть у медсестра из один больница спрашивать, как делать операция хирург в другой больница, или о то, как кто рожать, она сказать: я не присутствовать при это. я автор, остальной я включать в число автор так, для праздник душа их! это мой закон, это кровь выстрадать закон, потому что я жить в национальный республика и я угнетать то, что я русский язык не мочь услышать по радио, по телевизор! наш майдан начинаться еще при хрущев и брежнев, когда мы, русский, вышвыривать — мы уезжать в добровольный порядок: просто жить невозможно быть! не убивать, не стрелять, а просто все не по-русски! сегодня русский язык — это оружие в рука антирусский сила!
конечно, тот слово, который устаиваться, я еще в введение сказать, должный сохраняться, все, что век устаиваться, но "президент" — это действительно новый слово, не быть у мы никакой "президент", поэтому наш право вносить поправка в конституция и называть его "председатель республика", "правитель", "руководитель"... в турция ведь не называть президент, только франция и америка — два страна, который этот слово употреблять. то же — со слово "мэр", хотя и "губернатор" — тоже не русский слово, но к слово "губернатор" хотя бы привыкать, при царь быть губернатор. повторять, о тот слово, который использоваться в государственный документ, мы не говорить сейчас, мы говорить о тот английский слово, который в последний два год влезать в наш язык постоянно, в сфера финансы, спорт. вот посмотреть: быть русский слово "игрок" — теперь называть "геймер". да что вы, вообще, делать?! быть "игра" и "игрок" — так нет, надо по-английски "гейм" и "геймер"! зачем это делать?! мы говорить о то, чтобы в публичный речь не заменять русский слово иностранный. президент — один должность, он один, тут нельзя замещать, я не мочь сказать "верховный правитель путин", потому что быть президент, это конституционный норма. но если вы сказать "геймер", я сказать: "замолчать, у мы нет геймер, у мы быть игрок!" у мы быть слово "посредник", быть слово "управляющий", то быть тот слово, который являться аналог, а для понятие из конституция аналог нету. или давать она поменять, с удовольствие убирать английский слово! как и слово "депутат": быть красивый слово "посланник" — народ посылать свой представитель в палата, в палата представитель. я быть в сербия — там, кстати, "скупщина". ну, у мы тоже неплохо — "государственный дума", но у мы быть и "сенатор", и "депутат", быть "спикер", "диктор", и весь это плохой! весь этот слово иностранный нельзя заменять сразу, но мы мочь издавать словарь; министерство культура, министерство образование и наука мочь давать рекомендация и сказать: давать хотя бы сейчас прекращать внедрять иностранный слово. вот быть чемпионат по футбол: ну почему комментатор говорить "голкипер"? что он за человек такой, он не русский, что ли? ну тысяча год мы говорить "вратарь"! или слово "полузащитник" — нет, говорить "хавбек"! или говорить "аут", или "корнер" — зачем говорить "корнер"? "угловой"! мы когда быть ребенок, этот слово и близко не знать! мы предлагать не использовать иностранный слово только в тот случай, когда быть русский слово.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый владимир вольфович, вы вопрос: как вы относиться к защита другой язык в наш многонациональный россия? ведь этот проблема там тоже стоить! вы здесь говорить о защита русский язык, и я думать, что в необходимость это никто не сомневаться, мы всецело поддерживать. это государственный язык — я думать, никакой дополнительный комментарий по этот повод не требоваться, то более что мы, представитель многонациональный народ россия, чуждый приход весь западный, и мы разделять этот точка зрение, мочь быть, не мало, чем вы сам. вопрос мой прозвучать, насколько он быть понятный — вы судить.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в данный случай, конечно, законопроект касаться только основный, государственный язык — русский язык, но если на какой-то территория, где свободно применяться другой язык (у мы они много, ведь сотня народ — мочь быть сотня язык), тоже быть потребность в его защита... желательно, чтобы там тоже в местный язык не внедряться чужеродный слово при наличие свой, коренной, поэтому, конечно, пусть они тоже принимать закон!
я уже приводить пример с турция, где быть проблема, они двадцать год мучиться: быть новый турецкий язык и старый турецкий язык. старший поколение плохо понимать новый, и глава государство, весь чиновник, весь депутат, журналист стараться использовать только исконно турецкий слово, отбрасывать весь персидский, арабский, немецкий, английский. да, потребоваться двадцать год, но сегодня весь турция говорить на родной язык, близкий он, на литературный язык, органичный язык, там нет ни один иностранный слово, и если вы послушать турецкий речь, то не услышать ни один иностранный слово. если русский речь послушать, то из семь слово четыре быть иностранный — о мы думать плохо, думать, что у мы язык не развивать, что мы не знать термин, что у мы нет определение, что мы человек более низкий культура и что мы отставать в этот план. и наш молодежь переживать, потому что все теперь звучать на английский язык, — и это ведь тоже влиять на человек! — а они хотеть, чтобы то же самый звучать на русский.
все, что касаться другой язык, — пожалуйста, подымать вопрос. ну, это, видимо, касаться отдельный территория, это не федеральный проблема, это, мочь быть, проблема мордовия, татария, якутия, бурятия, карелия. если проблема быть, если иметься необходимость, — только за, поддерживать любой вид защита культура, а язык являться часть культура. мы готовый поддерживать, но сперва мы хотеть защищать русский язык, поскольку мы в федеральный орган находиться и единственный государственный язык весь россия являться русский, другой у мы нет. в регион быть второй государственный язык, но это в регион, а здесь государственный дума решать проблема весь россия.
я еще раз просить поддерживать законопроект о защита русский язык в план остановка внедрение англицизм, который хлынуть поток, так сказать, в наш язык. уже у мы звучать слово "торнадо", какой-то там "цунами", но все по-русски можно называть: "буря", "ураган", "смерч". но нет, весь иностранный слово! это у они торнадо, у мы с вы нет торнадо, нет цунами, у мы с вы нет этот, с название собственный, который там быть...
председательствующий. в одесса цунами быть.
жириновский в. в. да, но как называться-то? быть собственный имя? они не ураган называть, а...
в общий, мы с вы должный сделать так, чтобы молодой поколение быть не стыдно, чтобы русский язык не только внутри страна быть главный язык, но и за рубеж! сегодня за рубеж много уважать русский язык, чем у мы отдельный журналист, депутат, чиновник и так далее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. драпеко, пожалуйста. от фракция.
драпеко е. г. уважаемый коллега, оказываться, что вопрос язык — это то, за что человек готовый убивать и умирать. я хотеть вы напоминать, что закон о русский язык как государственный язык российский федерация быть принимать государственный дума еще в 2002 год, но быть создавать согласительный комиссия, я быть сопредседатель этот согласительный комиссия (комиссия государственный дума и совет федерация) — шесть год не мочь принимать этот закон! он быть вводить в действие в 2005 год, и только после то, как государственный дума выигрывать в конституционный суд у один из республика российский федерация. в течение шесть год мы согласовывать закон о русский язык как язык общенациональный общение страна снг в межпарламентский ассамблея государство — участник снг! вопрос язык — это мучительный вопрос, иногда это, мочь быть, вопрос идентификация нация, и украинский событие мы все наглядно это показывать.
я должный извиняться перед владимир вольфович и его команда: я быть на международный парламентский форум, поэтому не смочь убеждать мой фракция поддерживать ваш законопроект. я делать это сейчас, я обращаться к депутат "справедливый россия" и ко весь депутат в этот зал: предлагать поддерживать этот законопроект, потому что при принятие главный закон о язык мы обрубать рука, мы запрещать вносить в коап норма ответственность за нарушение закон о русский язык — нет такой норма! и спасибо владимир вольфович и его команда за то, что они этот законопроект предлагать в коап этот норма, — именно они давать возможность реагировать на нарушение норма уже существующий, принятый двенадцать год назад закон и принимать соответствующий мера.
я хотеть еще раз поблагодарить вы, владимир вольфович, за депутат, который вы делегировать в наш комитет по культура, у вы хороший депутат, работящий — и александр александрович балберов, и литвинец. если у вы еще быть желающий, мы готовый и они принимать в состав наш комитет. правильно? говорухин кивать: правильно.
еще раз: я быть голосовать за этот законопроект!
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
от "единый россия" — шайденко надежда анатольевна, пожалуйста.
шайденко н. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" полностью поддерживать сам идея бережный отношение к великий и могучий русский язык как к государственный язык российский федерация, и, так же как владимир вольфович и его соавтор, мы озабочивать проблема состояние и развитие русский язык. я хотеть напоминать, что с сегодняшний день вступать в сила закон, который уже называть закон о борьба с нецензурный брань, — я иметь в вид поправка в федеральный закон "о государственный язык...", то быть мы стараться постоянно проявлять забота о сохранение русский язык. то не менее фракция "единый россия" выступать против принятие рассматривать законопроект в первый чтение. причина несколько, я постараться они сгруппировывать.
первый группа — ну, можно сказать условно, правовой причина. дело в то, что согласно часть 3 статья 1 федеральный закон "о государственный язык российский федерация" порядок утверждение норма современный русский литературный язык при его использование в качество государственный, правило русский орфография и пунктуация определяться правительство российский федерация, и мы иметь ряд подобный постановление, поэтому фракция считать, что вопрос об использование современный русский литературный язык как государственный не требовать дополнительный уточнение на законодательный уровень. объективный сторона статья 17.17, который предлагаться вводить в кодекс российский федерация об административный правонарушение, сформулировать расплывчатый, что мочь создавать трудность в правоприменительный практика, в частность при назначение административный наказание: например, понятие "нарушение норма русский литературный язык" можно трактовать не только как использование иностранный слово и выражение, но и как нарушение норма грамматика, фонетика, пунктуация, что у мы с вы также очень часто бывать здесь.
второй группа причина связанный непосредственно с проблема функционирование язык. давать вспомнить лев николаевич толстой, который любить русский язык и много сделать для его развитие. он писать, что известный процент иностранный слово врастать в язык и не нужно от они открещиваться, но не нужно они и злоупотреблять. да, действительно, язык нуждаться в защита, но это живой организм, и я хотеть приводить слово василий андреевич жуковский, который также сделать очень много для развитие русский язык, он писать: "...всякий слово, получать место в лексикон язык, быть событие в область мысль". действительно, язык находиться в постоянный движение, его развитие связанный с развитие культура, наука и так далее.
я хотеть напоминать цель автор законопроект: они требовать запрещать использование иностранный слово и выражение, не соответствовать норма русский язык и иметь аналог в русский литературный язык. как ученый-лингвист относиться к этот предложение, к этот новелла? я приводить в пример мнение два заведующий кафедра, доктор филологический наука, они утверждать, что никакой заимствование не мочь соответствовать норма современный русский литературный язык, потому что по статус заимствование соответствовать норма только тот язык, из который оно приходить, следовательно, если исходить из логика автор законопроект, русский язык необходимо законсервировать. следовать напоминать, что в настоящий момент в русский язык много 50 процент слово являться заимствованный, включая слово "парламент", "конституция", "интеллигент" и многий другой. они не смочь бы закрепляться в русский язык, если бы в свой время к они быть применять предлагать правило. при весь желание язык невозможно законсервировать в принцип, поскольку он отражать состояние общество, уровень развитие наука, совершенствование технология. я продемонстрировать только один словарь термин — "программный-технический средство дистанционный обучение", который издавать в один из вуз в помощь преподаватель, родитель, тот, кто пользоваться интернет-технология, — сегодня мы никуда от этот технология не уходить.
следовать, по-моему, очень важный идея: как правило, заимствование не бывать абсолютно идентичный по смысл какой-либо русский слово, часто все иностранный слово потому и заимствоваться, что приносить с себя какой-либо смысловой или стилистический расширение. приводить в качество пример слово "тинейджер". кто-то сказать, что это просто подросток, — нет, не просто подросток: возраст тинейджер — от тринадцать до двадцать год, по наш же классификация подросток — это ребенок в возраст максимум до шестнадцать год. ну, или, например, что такой "бутик" — сегодня это слово много раз вспоминать? это не магазин и не лавка, а, как правило, определенный отсек в большой торговый центр. этот ряд пример можно продолжать.
язык иметь внутренний (интралингвистический) фактор развитие, который включать в тот число его естественный экология, естественный очистка: все, что чуждый, не нужно язык по смысл или стилистически, с течение время вымываться из он естественный образ — например, огромный количество французский слово, который быть распространять в наш язык во второй половина XIX век, в он не удерживаться, так как быть лишний, — и наоборот, тот заимствование, который нужный язык, сохраняться в он даже вопреки строгий запрет. давать вспомнить: павел I указ запрещать слово "сержант" и "гражданин", за их использование полагаться суровый наказание, но они оставаться.
я мочь бы продолжать приводить и лингвистический, и педагогический доказательство, но я хотеть просто повторять, что фракция на сегодняшний день считать невозможный голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
автор, пожалуйста.
депутат жириновский микрофон включать.
жириновский в. в. я тоже использовать свой время, до конец использовать, потому что то, что сегодня происходить, — это удар по россия, к сожаление, удар по русский народ. ваш президент, выступать в мид, говорить, что надо защищать русский, а вы, фракция, даже русский язык здесь не хотеть защищать, но с удовольствие защищать пивник, который хотеть окончательно споить наш народ! вот вы сегодня два дело делать: принимать закон, который наносить огромный вред нравственность и здоровье наш гражданин, и, наоборот, не принимать закон, который мочь подымать статус наш язык, защищать наш культура.
весь довод представитель "единый россия" я отвергать полностью, так как они ни на что не основывать, кроме один: получать команда не поддерживать. получать она из тот же центр, который давать команда выводить на майдан человек в киев, сжигать человек в одесса, — это один и тот же центр, связывать с вашингтон, это пятый колонна в наш страна, это сотня тысяча подготовить негодяй, который в один время выходить на улица москва и устраивать мы тот же самый, что сделать в киев! только вы забывать о то, что "единый россия" так же быть долбать, как "партия регион" на украина, а не по-другому! вы, "единый россия", здесь с 2000 год, и что, за четырнадцать год вы не мочь принимать другой закон о защита русский язык?! вы отвергать весь закон, весь время все отвергать, вы не нужный русский язык, а на повод у мафия идти — пожалуйста, вы идти! нельзя так делать, я вы предупреждать: если вы в пятница примета закон о пивной реклама, фракция лдпр в полный состав покидать зал заседание! это позор, и мы везде быть говорить, что такой позорный парламент у мы не быть никогда, чтобы так глумиться над наш народ, над культура — когда в кровь весь украина, вы не хотеть защищать даже русский язык! при что здесь тот термин, который вы, представитель "единый россия", приводить? я вы сказать, что уже даже по телевизор становиться говорить русский слово — под влияние то, что только идти дискуссия, они уже становиться избегать иностранный слово. мы говорить о то, что английский слово специально внедрять в наш сознание каждый день и каждый час — специально работать враг на то, чтобы убивать русский самосознание! весь национальный самосознание выражаться через язык — если в наш язык не оставаться нормальный русский слово, то теряться русский культура, теряться понятие "русский". на украина уже договариваться до то, что русский вообще нет, мы с вы — помесь татарин и угро-финн, а они — великий украинский нация, который, ну, не знать, сотня тысяча год уже! все искажаться специально — а вы идти на повод, даже в этот небольшой вопрос идти на повод!
вы что, думать, с завтрашний день пойти бы зачистка русский язык? ну, два-три журналист оштрафовать бы, и потом уже весь остальной употреблять бы русский слово. мы с вы заставлять говорить "в украина" — это что, тоже норма русский язык?! это что, ваш правительство мы заставлять делать? это журналист сделать по наводка из вашингтон! "на украина", "на кавказ", но "в крым", "в сибирь", "на урал", но "в якутия", и не "башкортостан", а "башкирия", не "кыргызстан", а "киргизия", — вот об этот норма русский язык говориться, о то, что, как триста, четыреста, пятьсот, семьсот год назад русский говорить, так они и должный говорить, и не надо они навязывать иностранный слово! вы и английский слово "президент" мы всучивать, и французский слово "мэр", чтобы человек вообще не понимать, кто мы управлять, чтобы много думать о мэр париж или о президент америка. вы что, не понимать, для что этот чужой слово вводиться в язык? чтобы убивать культура, язык, самосознание, чтобы человек не мочь себя обозначать, кто же они такой! вот посмотреть передача "кто мы?", который на канал "культура" вести один профессор. кто мы с вы такой?!
это чудовищный, когда парламент не мочь принимать такой маленький закон! все это сделать, весь страна мир защищать свой язык, поехать в любой страна и спрашивать, как идти защита местный, национальный государственный язык, и вы показывать закон, показывать оштрафовать, рассказывать, как уходить иностранный слово из этот язык.
выступать говорить, что русский язык уже самый перенасыщать иностранный слово, такой количество иностранный слово нет ни в один язык мир. это о что говорить? о то, что весь царь быть, так сказать, прозападный, все, кроме александр III, и весь наш верхушка коммунистический — все быть воспитывать на маркс и энгельс, и с момент приход к власть демократ — все на запад, все туда: деньги — туда, человек — туда, все туда уходить! и язык туда еще сдавать! этот же чудовищно: не хотеть принимать маленький закон, чтобы защищать родной язык! тогда, получаться, вы сам не русский человек, ну так признаваться, что вы нерусский, что вы наплевать на русский язык, на русский культура, но член ваш фракция известный драматург...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент не желать выступать? нет. представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть защита русский язык".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, продолжать рассмотрение вопрос повестка день. поступать предложение рассматривать пункт повестка день до 69-го включительно. коллега, нет возражение? спасибо.
тогда следующий вопрос — 63-й, проект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, мы в начало заседание при обсуждение повестка день перенести он на 62-ю позиция, поэтому сейчас рассматривать 63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор владимирович климов.
пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! бояться, что я сейчас огорчать автор предыдущий законодательный инициатива, по который идти дискуссия, поскольку законопроект, который мы сейчас быть рассматривать, касаться сайт и хостинг, то быть размещение сайт орган государственный власть и местный самоуправление и государственный бюджетный учреждение.
если короче, то законопроект предлагаться устанавливать прямой запрет на размещение сайт государственный орган, орган местный самоуправление на сервер, который находиться за предел российский федерация. этот запрет не надумывать, поскольку наш анализ показывать, что, к сожаление, достаточно часто на практика этот информационный ресурс размещаться в америка, в германия. и дело не в то, что в это быть какой-то злой умысел, просто нет соответствующий норма и это, в общий, не придавать значение. вместе с то эксперт в область безопасность бить тревога, поскольку размещение на сервер, находиться в чужой юрисдикция, предполагать возможность безнаказанный искажение содержание, ограничение доступ и всякий другой неприятность. речь здесь не идти о защита персональный данные, я подчеркивать, это немножко другой тема — это как раз про официальный информация государственный орган власть и орган местный самоуправление.
законопроект обсуждаться со весь профильный регулятор. на законопроект получать положительный заключение правовой управление и два комитет-соисполнитель, весь замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид леонидович левин. пожалуйста.
левин л. л. на заседание комитет мы внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить депутат государственный дума климов, гутенев, старшинов, хайруллин, костунов и позгалев. законопроект направлять на дальнейший совершенствование законодательство российский федерация в часть уточнение требование к государственный и муниципальный информационный система и обеспечение защита информация, размещать на официальный сайт, а также на установление ответственность за нарушение требование о размещение технический средство государственный и муниципальный информационный система на территория российский федерация. поддерживать в целое концепция представлять законопроект, комитет обращать внимание на то, что отдельный положение проект закон нуждаться в согласование с норма действовать федеральный закон. так, в статья 1 законопроект предлагаться вносить изменение в статья 13 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", согласно который требование к информационный система, оператор который выступать федеральный государственный унитарный предприятие, государственный и муниципальный учреждение, находиться в ведение орган государственный власть или орган местный самоуправление, устанавливать орган государственный власть или орган местный самоуправление, в ведение который находиться указанный предприятие и учреждение. необходимо отмечать, что в статья 14 действующий федеральный закон уже определять, что правительство российский федерация вправе устанавливать требование к порядок создание и ввод в эксплуатация отдельный государственный информационный система. полагать, что для устранение возможный правовой коллизия необходимо согласовывать данный положение законопроект с норма называть федеральный закон.
высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
64-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и фальсифицировать биологически активный добавка". доклад депутат государственный дума александр сергеевич прокопьев.
пожалуйста.
прокопьев а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, разработка который обусловливать следующий фактор. анализировать действующий законодательство российский федерация, правоприменительный практика, мы увидеть, что защита интерес потребитель от вред, причинять обращение недоброкачественный, незарегистрированный, фальсифицировать и контрафактный медицинский продукция, не обеспечиваться должный образ. так, например, если обращаться к статистика, можно увидеть, что в 2013 год росздравнадзор быть выявлять и изымать из обращение двенадцать торговый наименование девятнадцать фальсифицировать лекарственный препарат, также быть выявлять и изымать из обращение девятнадцать торговый наименование сорок восемь серия контрафактный лекарственный средство. представлять данные мочь создавать впечатление, что на российский фармацевтический рынок практически нет фальсифицировать препарат, но, к сожаление, ситуация прямо противоположный, связанный это в первый очередь со слабость и несовершенство законодательный и нормативный-правовой база и, конечно, с отсутствие необходимый полномочие у контрольный-надзорный орган.
по данные некоторый эксперт, на рынок обращаться около 50 процент фальсифицировать медицинский продукция. что касаться законодательство, действовать в сфера обсуждать преступление, то по данный вид преступление так или иначе мочь быть применять четыре статья уголовный кодекс российский федерация: статья 159 "мошенничество", статья 171 "незаконный предпринимательство", статья 180 "незаконный использование товарный знак" и статья 238 "производство, хранение, перевозка либо сбыт товар и продукция, выполнение работа или оказание услуга, не отвечать требование безопасность". к сожаление, уже на доследственный этап наш правоохранительный орган сталкиваться с объективный причина, который не позволять они правильно квалифицировать данные деяние. например, статья 238 "производство, хранение, перевозка либо сбыт товар и продукция..." требовать доказывать причинение вред здоровье потребитель, но не всегда возможно задокументировать, погибать человек от личный негативный показание здоровье либо на фон прием фальсифицировать препарат, который, допускать, не оказывать положительный воздействие, запланировать врач. кроме то, 238-я статья устанавливать ответственность за оборот продукция, не отвечать требование безопасность, однако фальсифицировать лекарственный средство в принцип мочь не содержать никакой действующий субстанция и формально отвечать требование безопасность. 159-я статья "мошенничество" — зачастую невозможно устанавливать лицо, который быть причинять материальный ущерб, либо этот лицо отказываться от официальный обращение в орган внутренний дело; статья 171 "незаконный предпринимательство" — возникать сложность с установление сумма доход, получать от противоправный деяние; статья 180 "незаконный использование товарный знак" — в основной проблема в то, что фармацевтический компания, бренд который подделываться, бояться негативный огласка и вследствие это не обращаться в орган правоохранительный дело, так как это связывать с репутационный ущерб.
медицинский продукция направлять на обеспечение здоровье гражданин, поэтому квалификация данный преступление по статья, направлять на защита право на экономический деятельность, представляться не вполне обоснованный. лицо, подделывать лекарство, прекрасно понимать общественный опасный характер свой деятельность, но относиться безразлично к последствие для жизнь и здоровье гражданин. коллега, такой образ, крайне необходимый специальный состав преступление, для то чтобы орган внутренний дело смочь правильно квалифицировать данные вид преступление.
и еще один важный момент. данный проблема обеспокоить не только в российский федерация, об это свидетельствовать количество тот страна, который в 2011 год подписывать международный конвенция под название "медикрим" о борьба с фальсификация медицинский продукция и схожий преступление, угрожать здоровье население. данный законопроект мы вводить уголовный ответственность и гармонизировать наш национальный законодательство с требование конвенция "медикрим", вследствие это в конец 2014 — начало 2015 год минздрав россия смочь ратифицировать данный конвенция и начинать борьба с фальсификация медицинский продукция уже на другой, более качественный уровень.
коллега, производство фальсифицировать медицинский продукция — это организовывать преступный деятельность, это большой деньги, следовательно, для то чтобы сделать данный вид деятельность невыгодный, государство должно устанавливать такой ответственность, который быть соразмерный ценность человеческий жизнь. учитывать данный обстоятельство, мы с коллега при участие профильный ведомство разрабатывать законопроект, направлять на борьба с фальсифицировать медицинский продукция. данный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый состав преступление, а в кодекс об административный правонарушение значительно увеличивать штраф.
коллега, в заключение: в связь с то, что фальсификация медицинский продукция являться общемировой проблема, с который в настоящий время активный темп действительно вестись серьезный борьба, а также в связь с то, что от эффективность борьба с указанный преступление напрямую зависеть жизнь и здоровье население, от имя автор законопроект просить вы поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. содоклад александр александрович ремезковый.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик очень подробно рассказывать о суть данный законопроект. комитет рассматривать он 9 июнь 2014 год и считать, что требоваться ряд уточнение, с помощь который мочь быть устранять недостаток ко второй чтение.
на законопроект поступать официальный отзыв правительство, верховный суд, заключение комитет госдума по охрана здоровье, в который поддерживаться принятие данный законопроект. с учет этот комитет рекомендовать госдума принимать в первый чтение представлять законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и фальсифицировать биологически активный добавка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. быть письмо докладчик, в который он просить рассматривать законопроект без он.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон вносить парламент кабардино-балкарский республика. у наш региональный коллега два предложение: первый — сохранять для дело, касаться терроризм и экстремизм, прежний порядок апелляционный и кассационный обжалование и второй — предусматривать для этот дело возможность оглашать в суд не весь приговор, а только его вводный и резолютивный часть.
концепция законопроект комитет поддерживаться, в тот же время быть ряд неконцептуальный замечание, некоторый вопрос к юридический техника, но это, скоро все, технический замечание, который вполне мочь быть учитывать. законопроект рекомендовать к принятие комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по дело национальность. правительство не иметь концептуальный замечание по законопроект. иметься замечание, в тот число замечание правовой управление аппарат государственный дума, мы мочь учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься проект федеральный закон.
по вопрос 66 пока нет докладчик, 67-й мы рассматривать.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общественный объединение".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по сокращенный процедура мы не мочь рассматривать, потому что комитет рекомендовать принимать.
слово виталий сергеевич золочевский.
пожалуйста.
золочевский в. с. спасибо, коллега.
данный законопроект быть вносить бариев, овсянников и поддубный, однако бариев и поддубный выходить из состав автор, а овсянников владимир анатольевич уже не депутат, он бывший наш коллега, член фракция лдпр. я, как член фракция лдпр и как представитель комитет, с ваш позволение, короче представлять законопроект и заключение комитет.
прежде все хотеть сказать, что данный законопроект быть инициировать досааф россия, который обращаться к наш депутат с просьба вносить изменение в федеральный закон "об общественный объединение", а именно статья 19 дополнять новый абзац, шестой, следующий содержание: "член и участник государственный-общественный и общественный-государственный объединение, осуществлять свой деятельность в область патриотический воспитание гражданин, физический культура и спорт, мочь быть гражданин, достигать 14 год", а абзац 6—10 статья 19 считать абзац 7—11 соответственно. о что идти речь? о то, что в наш государство существовать тринадцать организация, иметь форма общественный, общественный-государственный, или государственный-общественный, объединение (и то и другой название употребляться), это такой организация, к пример, как досааф россия, "динамо", общество "юность" и другой. член общественный объединение иметь право быть гражданин, достигать возраст восемнадцать год. в данный случай по просьба досааф россия мы предлагать — и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать данный позиция — разрешать такой организация принимать в свой состав гражданин с четырнадцать год. в четырнадцать год молодой человек получать паспорт, у они быть возможность уже какой-то осмысленный действие совершать, и фракция лдпр, кстати, неоднократно предлагать даже разрешать голосовать молодой человек, достигать этот возраст.
по мнение комитет, изменение, предусматривать представлять законопроект, значительно повышать роль общественный объединение в дело формирование у подрастать поколение высокий патриотический сознание. данный изменение, направлять на совершенствование система законодательство, позволять привлекать молодой гражданин к занятие физический культура и спорт, а также давать они хороший воспитание в дух любовь к отечество.
просить поддерживать, фракция лдпр и профильный комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? да.
пожалуйста, депутат маркелов.
включать микрофон михаил юрьевич.
маркелов м. ю. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не быть поддерживать этот законопроект. у мы быть другой форма общественный активность, взаимодействие с общественный структура, для молодежь быть различный род форум, например такой, как "селигер", как "машук", можно приводить масса пример. и все-таки возраст полный дееспособность, возраст общественный активность наступать с восемнадцать год, а вовлечение подросток в такой ранний возраст в политический деятельность, много в общественно-политический деятельность, все-таки считаться не совсем корректный и правильный.
мы не мочь поддерживать этот законопроект в сила тот причина, о который я уже сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общественный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься проект закон.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". докладывать виктор борисович кидяев.
пожалуйста.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект являться третий из пакет законопроект, с который связанный новый этап развитие местный самоуправление, и это один из наш приоритетный законопроект. законопроект предлагаться размещать сведение о вакансия муниципальный служба в сеть интернет на единый портал вместе с информация о вакансия о государственный служба — так быть сформировывать общий база вакансия для весь орган власть. кроме то, законопроект позволять создавать прозрачный механизм конкурсный отбор кандидат. с один сторона, весь это значительно улучшать кадровый ситуация в муниципальный образование, открывать социальный лифт для молодой специалист, а с другой сторона, опыт, приобретать на муниципальный служба, мочь быть полезный для прохождение гражданский служба на региональный и на федеральный уровень.
уважаемый коллега, предлагаться поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
так, теперь у мы несколько вопрос, рассматривать по сокращенный процедура.
82-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43.1 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать елена леонидов николаев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, докладывать заур далхатович геккиев.
пожалуйста.
геккиев з. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 470001-6 предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 43 1  федеральный закон № 131-фз, устанавливать обязанность орган местный самоуправление направлять муниципальный нормативный правовой акт в орган госвласть субъект российский федерация не поздно один месяц со день их официальный опубликование для включение в регистр муниципальный нормативный правовой акт регион.
следовать отмечать, что норма, предлагать законодательный собрание оренбургский область, являться избыточный, так как закон о местный самоуправление предусматривать, что муниципальный нормативный правовой акт подлежать включение в регистр муниципальный нормативный правовой акт субъект российский федерация, организация и ведение который осуществляться орган государственный власть субъект в порядок, установленный закон данный субъект. следовать отмечать, что срок представление акт устанавливаться субъект с учет их особенность и специфика, в связь с что установление указанный срок на федеральный уровень представляться нецелесообразный.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять. просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, при обсуждение повестка день рассмотрение пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура...", быть перенести на 2 июль. быть уточнение: перенести на 4 июль.
председательствующий. учитывать. спасибо.
88-й пункт рассматривать также по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать пимашков петр иванович.
пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
комитет внимательно рассматривать этот законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
89-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать также петр иванович пимашков.
пожалуйста.
пимашков п. и. представляться законодательный инициатива московский областной дума. законопроект предлагаться вносить изменение в часть 4 статья 28 федеральный закон номер 131. рассматривать этот законопроект, комитет отмечать следующий. федеральный законодательство не наделять орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по определение порядок организация и проведение публичный слушание для обсуждение проект муниципальный правовой акт по вопрос местный значение, в связь с этот закон субъект российский федерация не мочь устанавливаться другой (дополнительный) мера, обеспечивать участие в публичный слушание житель муниципальный образование. также необходимо отмечать, что предлагать изменение создавать и внутренний противоречие норма в часть 4 статья 28 данный федеральный закон.
учитывать излагать, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, 90-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана озеро байкал".
анатолий николаевич грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, на рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана озеро байкал", подготовить депутат государственный дума грешневиков, фокин, романов, симановский, тарасюк, а также другой депутат государственный дума и член совет федерация в период исполнение они свой обязанность. законопроект предлагаться восполнять пробел в федеральный законодательство в часть установление ширина водоохранный зона озеро байкал, описывать ее граница по географический координата в приложение к федеральный закон "об охрана озеро байкал".
в связь с то что рассматривать законопроект дублировать отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", комитет по природный ресурс и экология рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, спасибо за дружный работа! до завтра! 
