02 июль  2014


здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать поздравлять петр иванович пимашков и валентина васильевич чайка с день рождение. самый хороший вы пожелание, уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
константин александрович лазарев, пожалуйста.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый депутат! мой сегодняшний выступление посвящать инициатива правительство по развитие дальний восток.
изучать федеральный целевой программа, проект закон о территория опережающий развитие, выступление министр по развитие дальний восток, его заместитель, а также мнение специалист, полагать, что заявлять результат, который ожидать от этот стратегия, правительство не получать. в программа закладывать, как я видеть, два ключевой порок. первый — точечность сам программа, то быть ее действие ограничивать небольшой по размер территория опережающий развитие, хотя в советский время стройка приходить в каждый населять пункт на дальний восток. и второй, ключевой, по мой мнение, порок этот программа заключаться в то, что правительство исходить из недоказанный гипотеза о то, что частный собственник эффективно государство, но с учет суровый климатический условие дальний восток роль государство в управление производственный процесс гораздо высокий, чем в другой страна.
из какой же общетеоретический установка исходить правительство при формирование данный стратегия развитие? заместитель министр по развитие дальний восток кирилл степанов заявлять в свой интервью, что основной идея их законопроект — "создавать конкурентный условие с аналогичный площадка в страна атр, в тот число за счет значительный преференция, а именно: минимальный налогообложение, безбарьерный среда и максимальный участие государство в создание инфраструктура". возникать вопрос: кто посчитать, что максимальный участие государство в создание инфраструктура, безбарьерный среда и минимальный налогообложение — это тот ключевой фактор, который позволять сдвигать с мертвый точка развитие дальний восток? я, как бухгалтер, утверждать, что основной фактор конкурентоспособность являться низкий себестоимость товар и оказывать услуга, а на дальний восток у мы самый большой проблема с себестоимость, который, как известно, складываться из несколько основный элемент. в частность, первый — материальный расход: предприятие дальний восток нести материальный расход в б о ў льшой размер, чем в среднее по страна. это расход на сырье и материал, который у мы продаваться по совсем не маленький цена, это расход на электроэнергия, отопление, водоснабжение. у мы электроэнергия в китай продаваться в два раз дешево, чем для потребитель дальний восток, — как в такой условие мы мочь по данный показатель снижать себестоимость?!
далеко, транспортный расход: в сила большой удаленность дальний восток транспортный расход у мы в среднее в два раз высоко, чем общероссийский, а в топливно-энергетический комплекс транспортный расход превышать 50 процент состав себестоимость — где у мы тут задеть для конкурентный преимущество?!
оплата труд. дальневосточник всегда, в принцип, как и сейчас, получать заработный плата несколько высоко, чем в среднее по страна, — какой образ мы быть она снижать и, если мы собираться идти в этот направление, зачем мы нужный такой экономика? мы экономика нужный для то, чтобы мы получать достойный зарплата! экономия на социальный страхование — это очень небольшой экономия: при наличие прибыль, из который можно быть компенсировать 20 процент этот расход, экономия составлять максимум 10 процент усреднять фонд оплата труд в производственный сфера, что сэкономить не много 5 процент в состав себестоимость, то быть здесь тоже нет потенциал для сокращение издержки.
амортизация. у мы на дальний восток амортизация составлять очень существенный доля себестоимость. если кто не знать — а я казаться, и министр по развитие дальний восток, и он заместитель слабо в это ориентироваться, — на дальний восток глубина промерзание грунт достигать 2,5 метр. что это означать? это означать, что мы нужно вырыть котлован соответствующий глубина, закладывать туда соответствующий объем фундамент (а это деньги!), на этот фундамент воздвигать соответствующий толщина стена, и утеплитель потребоваться много, чем в среднее по страна, а затем весь этот расход необходимо быть закладывать в цена готовый продукция, — как мы быть в этот условие конкурировать с тот же страна азиатско-тихоокеанский регион, где производственный цех ставить без фундамент, просто снимать дерн и заасфальтировать площадка, а стена у они — это сэндвич-панель? больше они ничто не надо, отопление они вообще не нужно: отопление у они осуществляться путем распахивание окно — в январь средний температура в таиланд высоко 25 градус по цельсий.
прочий расход — различный сбор, налог, процент по кредит, износ нематериальный актив, командировочный расход, переподготовка кадры, имущественный страхование — весь это у мы высоко, чем в страна азиатско-тихоокеанский регион. можно быть бы сэкономить на массовость производство, но кто потом продавать? на дальний восток численность население составлять чуть более 6 миллион человек — внутренний спрос не обеспечивать реализация продукция массовый производство. при прочий равный условие, даже если мы уравнивать наш издержки с издержка страна азиатско-тихоокеанский регион, что в сила климатический и географический особенность наш регион невозможно в принцип, они и здесь мы обходить, поскольку показатель сбыт, возможный в страна азиатско-тихоокеанский регион, не в раз, а на порядок высокий наш, поэтому здесь тоже не быть никакой экономия.
из весь это следовать, что высказывание заместитель министр — это волюнтаризм, оно демонстрировать намерение достигать желаемый результат без учет объективный препятствие. такой решение уже приниматься: в 2008 год быть принимать решение о создание особый экономический зона в советский гавань, в 2009 год быть принимать соответствующий постановление правительство, но проходить пять год, а результат нулевой. утверждение замминистра, что необходимо строить промышленный предприятие в чистый поле, никак не укладываться в мой голова: в хабаровский край, в хабаровск и в комсомольск-на-амуре за послеперестроечный период, с 90-го год, прекращать существование огромный, просто огромный количество предприятие, на который в советский время работать свыше несколько тысяча человек, к этот предприятие подводить весь инфраструктура — трубопровод, отопление, канализация, электричество, подъездной путь железнодорожный и автомобильный — зачем строить еще какой-то инфраструктура?!
премьер-министр говорить об импортозамещение — о какой импортозамещение идти речь, если инвестиционный проект развитие дальний восток на 80 процент сырьевой? что мы быть замещать?! какой продукция с высокий добавлять стоимость? производство самолет "суперджет" в город комсомольск-на-амуре планово убыточный, компенсироваться авиационный объединение имя гагарин за счет военный заказ; в предбанкротный состояние находиться в высокий степень технологичный комбинат по деревообработка "аркаим"... это весь говорить о то, что частник не пойти в тот отрасль, который важный для государство. основной порок государственный политика заключаться в то, что ключевой решение о то, куда быть направляться ресурс, сегодня фактически отдаваться на откуп частный компания, то быть государство, производить отбор инвестиционный проект, фактически выбирать из то, что частный инвестор он предлагать, а не исходить из тот государственный интерес, который должный быть реализовать на дальний восток.
а что делать с сельский хозяйство? у мы сегодня в хабаровский край — да и на дальний восток в целое, только в хабаровский край еще более удручающий ситуация — обеспеченность собственный сельскохозяйственный продукция на уровень мало 30 процент, и если не быть инвестиционный проект в отношение этот отрасль, то что, государство не быть это заниматься?
государственный-частный партнерство должно быть широкий. государство должно обеспечивать внутренний спрос на тот инвестпроект, который быть реализовываться в сфера производство, я не иметь в вид сырьевой комплекс, который ориентировать на экспорт. государство должно проходить по весь цепочка предприятие, который формировать себестоимость конечный продукция, тот высокий добавлять стоимость, который мы хотеть бы видеть, — сегодня это нет.
настроение человек — самый главный индикатор результат работа правительство. с 90-х год у дальневосточник стойко сформировываться негативный ожидание в отношение свой будущее. недоверие и отсутствие уверенность — это самый главный результат, то, что добиваться правительство! и пока государство не прийти в каждый населять пункт, стратегия доверие...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
три выступление от фракция лдпр. андрей николаевич свинцов начинать.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! просить вы еще раз внимательно подумать о то, какой закон мы с вы принимать. я обращаться к депутат зотов.
вчера вы, фракция большинство, принимать в первый чтение законопроект, поправка в закон "о реклама", который запрещать реклама на платный канал. к сожаление, увлекаться громкий слово о платность канал, вы забывать о сто пятьдесят канал, который работать по смешанный схема, один из этот канал — это "лдпр тв", который я курировать. коллега, хотеть доносить до вы следующий: огромный количество телеканал, в тот число и наш "лдпр тв", работать по другой схема. мы, чтобы создавать канал, потратить много 100 миллион рубль; ежемесячный платеж на оборудование, на персонал — много 15 миллион рубль; для то чтобы мы подавать наш сигнал через кабельный оператор, мы платить каждый месяц по 500 тысяча рубль. и вот сейчас, когда мы доводить сигнал до кабельный оператор, по ваш теория и в соответствие с законопроект зотов кабельный оператор должный мы платить — это ваш логика. а как происходить в реальность? в реальность только один из сто кабельный оператор — "акадо" — запрашивать с мы 3 миллион рубль в месяц!
коллега, вы свой вчерашний решение о принятие в первый чтение этот законопроект убивать сотня канал — тысяча человек, журналист, оператор, быть выбрасывать на улица! на место этот канал, который заниматься патриотический воспитание, который заниматься работа с молодежь, с ребенок, в тот число и детский канал, прийти... оставаться только канал государственный — "орт" и вгтрк, оставаться весь западный канал, потому что они финансироваться из-за рубеж, и оставаться порнографический, который идти ночь в платный пакет, вот к что приводить ваш решение! депутат зотов вообще не разбираться в телевидение, его задача — просто уничтожать все, что не приносить, видимо, он лично польза, потому что такой законопроект, который зотов вносить, — это явно в интерес конкретный физический и юридический лицо, это ограничение конкуренция, это ограничение свобода пресса!  (шум в зал.)
мы быть сегодня вносить самый жесткий поправка, чтобы в пятница законопроект быть принимать в другой редакция!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеться подводить некоторый итог выступление наш сборная на чемпионат мир по футбол.
безусловно, самый главный вывод — этот неудовлетворительный выступление наш сборная на чемпионат мир по футбол и невыход ее из один из самый слабый группа на чемпионат. весь разговор о предвзятый судейство, о невезение, о нереализованный момент — это все демагогия, результат очевидный: наш ребята не хватить мастерство, чтобы выходить из группа. надо честно сказать, что нынешний сборная россия образец 2014 год один из самый слабый за последний десять — пятнадцать год. я не говорить про отдельный футболист, я говорить про потенциал наш сборная, а это уже структурный проблема весь российский футбол.
комитет государственный дума по физический культура и спорт запланировать на 3 октябрь проведение парламентский слушание на тема подготовка к проведение чемпионат мир по футбол в россия 2018 год, на который мы обязательно приглашать руководство и министерство спорт российский федерация, и российский футбольный союз, а также фабио капелло, для то чтобы понимать, какой образ и когда дон фабио планировать усиливать игра наш сборная. да, капелло сильно обновлять наш команда, но выбор у он небогатый: при лимит в семь легионер на один матч капелло вынуждать выбирать два-три игрок в сборная из семьдесят-восемьдесят российский футболист. чтобы увеличивать потенциал сборная и конкурентоспособность россиянин-футболист, чтобы давать возможность молодой российский футболист играть в премьер-лига, нужно сокращать количество легионер до шесть, а может, до пять человек — тогда больше россиянин быть играть в футбол в премьер-лига, более качественный быть покупка легионер, который реально смочь усиливать команда премьер-лига.
хотеться бы затрагивать еще один момент. государство в лицо региональный власть не должно владеть футбольный клуб, ведь футбольный клуб — это коммерческий организация, и притом в наш страна почти всегда убыточный. деньги регион вместо увеличение зарплата пенсионер и бюджетник, или ремонт дорога, или строительство новый спортивный школа уходить на высокий зарплата российский, а часто все нероссийский футболист и агент, поэтому этот клуб обязательно должный владеть только коммерческий структура, и в близкий время фракция лдпр вносить в государственный дума законопроект, запрещать федеральный государственный структура, региональный и муниципальный власть быть акционер профессиональный клуб. еще раз хотеть сказать, что ни один копейка бюджетный деньги не должно идти на содержание профессиональный клуб, бюджетный деньги должный направляться на развитие регион, на улучшение качество жизнь житель этот регион, а не на покупка игрок и содержание профессиональный клуб. региональный власть должный еще большой внимание уделять развитие детский-юношеский спорт, в частность детский футбольный школа, футбол, как спорт номер один.
у мы в страна уже не первый год успешно реализоваться федеральный целевой программа в область развитие физический культура и спорт, в рамка который строиться и реконструироваться школьный стадион, появляться качественный футбольный поле при детский спортивный школа. сейчас один из важный задача российский футбольный союз и министерство спорт российский федерация — это организация качественный селекция, поиск талант среди юный футболист, а также всемерный помощь в развитие этот талант, а для это нужно еще много и часто проводить районный, областной, межрегиональный, общероссийский соревнование, и не только среди специализированный детский спортивный школа, но и среди детский клуб.
мы все любить наш команда, наш сборная, и желать она всяческий успех и новый победа, но без большой структурный работа в этот направление у мы этот победа не быть!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир павлович таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, с наступление лето начинаться сезон отпуск, а значит, десяток тысяча наш гражданин предстоять отдыхать, набираться сила, укреплять здоровье. к сожаление, многие выбирать курорт турция, египет, потому что тур туда более дешевый, а уровень сервис, обслуживание — высокий. восстановление курортный инфраструктура крым, модернизация его гостиница, санаторий позволять привлекать российский гражданин отдыхать на черноморский побережье. в этот год принимать решение о субсидирование перевозка на крымский полуостров, что также повышать интерес и желание отдыхать в россия, но, к сожаление, отдых на черноморский побережье в сочи для многий россиянин все еще дорога.
на проведение зимний олимпиада в сочи общий затрата составлять полтора триллион рубль, из они триллион — средство инвестор, остальной — бюджет разный уровень, построить новый гостиница, дорога, современный инфраструктура, увеличивать энергетический мощность, создавать весь условие для отдых и спорт. но олимпиада и послеолимпиадный день показывать, что сегодня человек со средний доход очень дорого отдыхать в сочи. главный проблема, который сегодня мы видеть в сочи, — это транспортный доставка турист, отдыхать: средний цена билет — свыше 20 тысяча рубль; железнодорожный перевозка тоже дорога, хоть и повышаться уровень комфортность вагон. автомобильный дорога отсекать жилой дом, гостиница, санаторий от пляж, создавать загазованность, а отсутствие переход нести опасность и неудобство, и это снижать классность отдых. ну и самый главное — это завышать стоимость проживание в модернизированный отель город сочи.
к сожаление, ростуризм — у мы там постоянно меняться руководитель — не принимать должный мера, прорабатывать программа ростуризм несовершенный, поэтому фракция лдпр и лично я предлагать некоторый законодательный инициатива.
мы предлагать для поддержка и развитие туристический сфера на территория россия вносить в налоговый кодекс изменение, позволять освобождать от исполнение обязанность налогоплательщик предприятие, оплачивать проезд и отдых свой сотрудник в предел российский федерация. разработка данный законопроект направлять на решение многий задача, но в основной на то, чтобы наш гражданин комфортно отдыхать на территория российский федерация и чтобы весь транспортный доставка субсидироваться не за счет государство, а за счет предприятие, который мочь это делать. первоначально реализация закон быть связывать с дополнительный затрата из федеральный бюджет в связь с уменьшение налог на прибыль, но вместе с то в дальнейший указанный затрата быть компенсировать за счет поступление налог от предприятие туриндустрия. с принятие этот закон на развитие туризм в россия быть привлекать дополнительный финансовый средство, который не быть вывозить за рубеж.
данный законопроект мы вносить на этот неделя. просить, уважать депутат, дополнительно поработать с он и помогать сделать так, чтобы россиянин комфортно отдыхать именно на территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, когда мы обсуждать вопрос безопасность, мы, как правило, говорить о деятельность правоохранительный орган, хотя фундаментальный, основополагающий условие обеспечение государственный и общественный безопасность являться тот нравственный система координата, который закладываться через система воспитание и образование.
наш ребенок недавно сдавать единый государственный экзамен. несомненно, такой дисциплина, как русский язык, русский литература, история отечество, являться определяющий для формирование самоидентификация ребенок, для соотнесение его личный духовный и нравственный выбор с история свой отечество. русский язык сегодня являться не только средство коммуникация, не только носитель информация — он являться фактически олицетворение, воплощение то духовно-нравственный набор, который сформировываться за тысячелетие наш история. какой сегодня устанавливать минимальный балл по егэ? 24 балл — порог, устанавливать для выпускник этот год, фактически это чуть много двойка; в прошлый год данный балл быть высоко — 36, но сегодня такой минимальный проходной балл сохранять только для вуз.
какой проблема в связь с это возникать? проблема обеспечение безопасность российский федерация с точка зрение сохранность русский язык, русский литература и знание история свой отечество. патриотический платформа партия "единый россия", заниматься этот проблема, подготовить проект федеральный закон о единый базовый линейка учебник по русский язык, по русский литература и по история отечество.
сегодня конституция гарантировать каждый ребенок, независимо от его социальный статус, независимо от то, в какой учебный заведение он учиться, независимо от его место жительство, право на качественный общий образование. что это означать? это означать, что третий лицо не иметь право предлагать ребенок неодинаковый по качество учебник. однако на сегодня издавать и использоваться 180 учебник по русский язык, а тест по егэ, как известно, общий, их содержание не зависеть от то, по какой учебник учиться ребенок. кроме то, мы полагать, что вариативность учебник, который носить исключительно коммерческий характер и не иметь никакой отношение ни к качество образование, ни к интерес ребенок, закладывать конфликт — конфликт между ребенок один поколение. более то, это фактически создавать условие для дискриминация ребенок, потому что нет единый образовательный пространство, потому что ребенок, обучаться по разный учебник, фактически иметь разный возможность для качественный самостоятельный подготовка по тот или иной предмет. кроме то, этот дискриминация не позволять обеспечивать другой конституционный принцип — общедоступность образование, потому что ребенок не мочь переводиться из один класс в другой, из один школа в другой, переезжать из один регион в другой, так как ситуативный возникать проблема несовместимость программа образование и несоотносимость учебник, поэтому мы полагать, что сегодня с точка зрение прямой обеспечение конституционный гарантированный право каждый ребенок на общий качественный образование, на общедоступность образование такой дискриминация должный быть прекращать.
мы полагать, что на конкурсный основа должный быть сформировывать базовый линейка учебник, одинаковый для весь, независимо от компетенция и выбор дальнейший образование. язык, литература, история отечество, безусловно, должный одинаково качественно преподаваться весь ребенок. конечно, мы понимать, что выбор учебник для ребенок, который получать коррекционный образование, всегда быть особенный, и мы данный ситуация не затрагивать, но что касаться ребенок, обучаться в общий школа, учебник, конечно же, должный быть общий, иначе тот проблема, который мы сегодня обсуждать на пример другой страна с точка зрение необходимость защита русский язык, безусловно, сформировываться у мы сам, на территория наш собственный государство, через коммерческий составлять общий образование.
мы предлагать соответствующий инициатива, полагать, что в данный вопрос весь фракция в государственный дума быть единый. нужно сказать, что общественный палата и учитель — мы обсуждать с они данный инициатива, — безусловно, согласный с то, что сегодня не должно быть дискриминационный коммерческий подход в определение то, какой знание ребенок должный получать об история свой страна, какой знание по русский язык и литература, поэтому мы полагать, что в осенний сессия один из первый закон, который принимать государственный дума, должный становиться закон, защищать в российский федерация право семья, ребенок на общедоступность, качество образование по такой хотя бы дисциплина, как русский язык, русский литература и история отечество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! хотеть бы сегодня акцентировать ваш внимание, внимание журналистский сообщество, который сейчас мы слышать, внимание наш гражданин на проблема, который уже два день достаточно громко обсуждаться, — на проблема московский педагогический государственный университет и вообще педобразование в российский федерация.
этот проблема не сегодняшний день, три год назад министерство образование и наука взяться — в кавычка — за педобразование, провожать, например, мониторинг эффективность вуз, по результат который большинство педуниверситет попадать в перечень неэффективный университет, затем они грозить реорганизация и переподчинение на региональный уровень. широко разрекламировать концепция педобразование в россия — мы она обсуждать, кстати, и в комитет, и на парламентский слушание — так и оставаться виртуальный, так что скандал в московский педвуз — этот закономерный явление. хотеть бы напоминать, что вчера в газета "известие" быть опубликовывать статья, она называться так: "президент пожаловаться на ректор мпгу". название говорить сам за себя: сотрудник мпгу направлять в адрес президент и правительство обращение с просьба освобождать действующий ректор семенов от занимать должность.
напоминать вы, что такой мпгу, что это за университет. он основывать еще в XIX век, в 1872 год. в настоящий время там обучаться 15 тысяча студент. мпгу — это не простой университет: он долгий год быть флагман педобразование. в настоящий время этот вуз оставлять без внимание, без должностной финансовый поддержка, деградировать его материально-технический база, фундаментальный школа по химия, физика, история — в общий, все приходить в упадок. по иметься информация, преподаватель университет выступать против ректор вуз, подписывать петиция один из профессор вуз. на данный момент этот петиция собирать уже свыше 8 тысяча подпись: подписываться и студент, и преподаватель, и выпускник университет, недовольный поспешный, неаккуратный реформа учебный программа и сокращение уровень предметный подготовка будущий учитель. но жаловаться не только на это — жаловаться на свояченичество, на количество проректор (они тринадцать), на количество советник (до двадцать пять человек). сейчас преподаватель уходить в отпуск, и быть опасение, что 30—40 процент преподавательский состав уже из отпуск не вернуться — они быть попросту увольнять.
конечно, сложно по публикация разбираться, делать окончательный вывод, кто правый, кто виноватый, но совершенно точно, с уверенность можно сказать, что нововведение в принцип часто вызывать только негативный реакция со сторона преподавательский коллектив, однако в тот случай, когда подобный решение приниматься грамотно, обоснованно, когда они согласовываться с профессор, с преподаватель, такой решение оказываться перспективный. если честно, то во многое стиль руководство и работа приходить в мпгу команда напоминать стиль министерство образование и наука российский федерация, когда решение приниматься кулуарно, потом отменяться, потом приниматься поправка к принятый решение, потом опять отменяться. проблема в то, что человек просто не понимать, что делать приходить и. о. ректор, сотрудник остро чувствовать надвигаться опасность, и не воспринимать их точка зрение, не учитывать их мнение и опасение крайне деструктивный.
конечно, не много университет, в который за последний год кадровый решение быть бы принятый именно педагогический коллектив, а не министерство образование и наука, это в тот число и такой университет, как мирэа, мисис, ргс и другой столичный и региональный университет. можно абсолютно по-разному относиться к количество собирать подпись под данный обращение, но совершенно очевидно, что уже как минимум два день в указанный университет должный работать комиссия минобрнаука по урегулирование возникать конфликт, мочь быть, кстати, и с привлечение депутат госдума — депутат министерство образование и наука еще никогда не отказывать в содействие при решение проблема. буквально вчера с этот трибуна выступать по тема образование и по проблема в образование мой коллега николай иванович булаев, сегодня вы слышать выступление ирина анатольевна яровой — проблема очень много, и, как вы понимать, это уже закономерность, к сожаление, это уже система. депутатский корпус открытый министерство образование, готовый к решение этот проблема.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы несколько слово сказать о то, что происходить у мы в экономика и в промышленность. мы скоро уходить в отпуск — бояться, что, когда мы вернуться, мочь оказываться, что у мы промышленность не оставаться. дело в то, что сейчас наблюдаться очень резкий спад производство, особенно это наблюдаться в коммерческий сектор. в госсектор, там, где работать предприятие с господдержка, этот спад мало, но он все равный быть, даже доля тот же сам камаз, который иметь беспрецедентный поддержка правительство, сегодня снижаться на внутренний рынок.
каков причина это, собственно говорить, почему так нарастать тенденция к снижение производство? этот тенденция возникать не сегодня и не вчера — резкий усиление иностранный компания на российский рынок начинаться с момент присоединение россия к вто. по мера вступление в сила всевозможный положение закон, связывать со вступление россия в вто, у мы идти снижение экспортный пошлина, и, соответственно, доля российский предприятие на российский рынок существенно снижаться. это первый и основный причина, почему идти снижение.
для то чтобы вы быть понятно, приводить пример. индикатор снижение производство всегда являться снижение грузоперевозка, так вот если посмотреть, в какой состояние сейчас находиться производитель железнодорожный вагон, то можно увидеть, что почти весь производитель железнодорожный вагон, кроме "уралвагонзавод", находиться в предбанкротный состояние. "уралвагонзавод" держаться только за счет аванс, получать за госзаказ, но когда подходить время исполнение госзаказ, я думать, что и у он возникать проблема.
что же в результат, что же происходить сейчас? сейчас идти массовый неплатеж во весь цепочка поставка, от угольщик до металлург, включая заготовитель, машиностроитель и так далее, то быть действительно массовый неплатеж. в результат это срываться срок поставка, срываться контракт и, соответственно, доля российский производитель на российский, подчеркивать, рынок снижаться. с что это связанный? ну, прежде все это связывать с то, что у мы фактически уходить огромный деньги с рынок кредитование. почему? потому что ситуация на рынок ухудшаться, российский производитель становиться менее конкурентоспособный, соответственно, банк вынужденный увеличивать резерв в связь с увеличение количество ненадежный заемщик, у они снижаться лимит кредитование, и сейчас фактически во весь банковский система, скажем так, идти тенденция к снижение кредитование, то быть банка сегодня запасаться деньги. ведь вопрос не в то, что у они нет деньги, вопрос в то, что они некого кредитовать сегодня, потому что российский промышленность не способный брать качественный кредит, потому что она, сказать так, не обеспечивать рынок.
что с это нужно делать? ну, прежде все, конечно же, нужно прекращать скачки курс рубль. к что они приводить? вот в начало год курс рубль снижаться, и российский производитель оживать: металлург получать доступ к экспорт, на российский рынок становиться расти цена на металл, металлург задышать, доля российский производитель в обрабатывать отрасль на российский рынок становиться расти — вроде как промышленность оживать, рынок оживать, и потребоваться кредитование. но потом курс рубль снова резко укрепляться, спекулянт опять зарабатывать, а российский промышленность оставаться без кредитование: процентный ставка на этот качели вырастать на 3 процент, но когда курс рубль укрепляться, процентный ставка не опускаться — банка свой маржа ни с кто не собираться делиться, поэтому вчерашний решение, который быть принимать дума, о то, чтобы бессрочно отдавать банк деньги, который быть выделять из государственный бюджет, в вид субординированный кредит, естественно, не приводить к рост кредитование, не решать проблема, который сегодня быть в российский промышленность, просто банкир зарабатывать в очередной раз на валютный спекуляция, как они это сделать в 2008 год.
что в связь с это нужно делать? ну, конечно же, нужно пересматривать условие вхождение россия в вто. это уже очевидный вещь — мы присоединяться к вто на неравный условие: то, что можно наш западный партнер, мы делать нельзя. это нужно пересматривать, вплоть до то, что, если мы не смочь договариваться, выходить из вто, начинать этот процедура.
далеко. конечно же, нужно, чтобы российский центробанк поставлять себя задача таргетирование процентный ставка на рынок кредитование, чтобы не идти вслед за рынок. ведь что сейчас происходить? банк россия, например, в отличие от федеральный резервный система сша... вот почему-то федеральный резервный система сша мочь себя позволять почти на нулевой уровень поддерживать процентный ставка, а мы себя не мочь это позволять, мало то, мы даже и не пытаться это сделать! если бы мы пытаться это сделать, то у мы ключевой ставка не быть бы 7,5 процент, она можно быть бы снижать до 5 процент, но для это нужно целенаправленно это заниматься долгий время. мало то, это должный быть политика не только центробанк, это должный быть совместный действие с правительство, потому что если правительство не оказывать поддержка реальный сектор экономика, то кредитовать быть некого, поэтому должный быть совместный политика.
теперь, что должно сделать правительство в этот отношение? ну, быть мера по поддержка автопром, который правительство отрабатывать, действующий мера, например субсидирование или компенсация затрата на ниокра, компенсация затрата на энергосберегающий технология, нужно только этот мера государственный поддержка расширять за предел автопром — распространять на производство, на реальный сектор экономика, например, на производитель весь транспортный средство, на производитель вагон, ну и так далее. этот субсидия, этот поддержка — весь это не противоречить норма вто, просто это нужно пользоваться, но правительство не делать даже то, что мы разрешать в план поддержка промышленность в рамка вто, а если и делать, то в строго ограниченный размер.
ну и напоследок хотеть приводить пара вопрос, который я задавать избиратель и на который я не смочь отвечать. например, такой вопрос: вот человек, который подписывать договор о вступление в вто, понимать, что быть уничтожать российский промышленность, они какой иметь интерес — они сейчас что-то получать или они пообещать, что потом, когда они убегать отсюда, у они не отнимать награбить?! вот вопрос, на который я не смочь отвечать, — предлагать вы над это подумать и отвечать на он.  (шум в зал.)  и второй вопрос: а кто в больший степень иностранный агент — общественный организация, помогать гражданин российский федерация на иностранный деньги, или чиновник и депутат, помогать иностранный бизнес на деньги гражданин российский федерация? тоже хороший вопрос, подумать над это!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! убедительный просьба 20-й пункт порядок работа, второй чтение наш, правительственный законопроект "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", перенести на пятница, на 4 июль, так как необходимый дополнительный консультация.
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 37 повестка просьба заменять докладчик: вместо валеев — яровой ирина анатольевна. и поставлять рассмотрение вопрос на фиксированный время — на 16 час.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить дополнительно включать в порядок работа государственный дума проект федеральный закон № 421545-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный земельный надзор" для рассмотрение он во второй чтение, докладчик — фахритдин иршат юнирович.
председательствующий. школкин надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вопрос 25, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель", перенести на пятница.
председательствующий. светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! президент россия недавно проводить заседание совет по наука и образование по вопрос модернизация инженерный образование, где быть поставлять задача повышение престиж профессия. однако в россия со следующий год вуз уже не быть выпускать инженер — в диплом быть написать просто "специалист". это никак не способствовать решение поставлять президент задача, поэтому предлагать обсуждать этот проблема в рамка повестка день и поручать комитет по образование решать с правительство вопрос о возвращение квалификация "инженер" в диплом выпускник.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать перенести пункт 23 повестка на 4 июль, а также включать в порядок работа проект постановление государственный дума об изменение срок представление поправка ко второй чтение к проект федеральный закон № 503797-6 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в часть создание игорный зона на территория республика крым. материал в зал сейчас быть раздавать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вчера по мой просьба мой вопрос подымать чуть-чуть высоко, но я весь день должный быть сидеть в дума и только после 18 час я предоставлять слово. сегодня я просить — это уже не мой закон — пункт 49, законопроект о домогательство, поставлять 31-м, первый в блок законопроект первый чтение. в повестка день этот вопрос уже быть, я просить подымать он выше, но тогда он так и не рассматривать — мочь быть, сейчас мы все-таки он рассматривать, иначе олег нилов быть волноваться и мы он испортить летний каникулы!  (оживление в зал.)
председательствующий. елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба комитет 11-й вопрос повестка день перенести на пятница, на 4 июль. это законопроект второй чтение.
председательствующий. леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по информационный политика просить перенести 29-й вопрос повестка день на пятница, на 4 июль.
председательствующий. бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок просить вносить в проект порядок работа государственный дума на сегодня: первый — законопроект № 548081-6 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" в часть введение новый формула расчет полный стоимость потребительский кредит (заем), второй чтение; второй — законопроект № 555506-6 "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" в часть увеличение капитал банк, второй чтение; третий — законопроект № 556913-6 (с уточнять название) "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть установление особенность финансовый деятельность отдельный хозяйственный общество, второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
бурыкин н. в. весь законопроект подготовить ко второй чтение, материал представлять и раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить я извинять, не успевать записываться.
комитет по конституционный законодательство и госстроительство просить пункт 27 сегодняшний повестка день — это законопроект № 186587-6 — перенести на осенний сессия.
председательствующий. так, коллега, против перенос вопрос 20 повестка день нет возражение? нет.
замена докладчик по 37-му вопрос повестка день, соглашаться.
алексей юрьевич русский предлагать дополнительно включать в повестка день вопрос, он называть законопроект. добавлять? спасибо.
25-й вопрос просить перенести на пятница, соглашаться.
светлана евгеньевна, готовить проект поручение.
игорь николаевич руденский — перенос 23-го вопрос на 4-е число, соглашаться. и предлагаться дополнительно включать в порядок работа проект постановление, который в зал раздаваться, также соглашаться.
владимир вольфович жириновский предлагать 49-й вопрос рассматривать рано...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, нет, не получаться.
ставить на голосование. кто за этот предложение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	212 чело.	47,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
елена леонидовна николаев предлагать перенести 11-й вопрос на 4-е число. нет возражение?
29-й вопрос также предлагать на 4-е число перенести, соглашаться.
три законопроект второй чтение наталья викторовна бурыкина предлагать дополнительно включать в порядок работа. соглашаться? да.
и дмитрий федорович вяткин просить на осень перенести 27-й вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос повестка, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект постановление готовиться в течение значительный период и подготовить в соответствие с поручение председатель государственный дума (они быть три), связывать с то, что мы должный совершенствовать свой законотворческий деятельность, порядок работа в государственный дума. целый ряд норма в наш регламент уже не соответствовать действующий законодательство, нужно все приводить в соответствие, а самый главное, что достаточно много пожелание от целый ряд комитет, от президентский и правительственный сторона, от депутат, который предлагать закреплять тот практика, который у мы уже в течение достаточно продолжительный время складываться при рассмотрение законопроект. именно так и быть подготовить этот предложение, мы дважды рассматривать они в комитет по регламент.
я хотеть бы сказать огромный спасибо наш коллега из комитет по бюджет, по конституционный строительство, по гражданский законодательство, который давать целый ряд очень интересный предложение, мы постараться весь это тоже учитывать.
итак, суть поправка, который мы с вы сегодня быть рассматривать и который мы предлагать поддерживать: прежде все это тот вопрос, который направлять именно на уточнение тот или иной позиция с учет изменение, который появляться в действующий законодательство, второй аспект — закрепление практика, который у мы уже складываться, и третий — это в больший степень технический поправка, который направлять на редакционный уточнение, на удаление дублировать норма.
таков суть поправка, если говорить о направление. теперь самый основной, самый интересный из то, что мы предлагать.
итак, мы предлагать повышать роль совет государственный дума — мы считать, что сегодня, в условие демократизация в целое, это очень важный аспект. мы полагать, что совет государственный дума сегодня должный иметь много возможность для решение различный вопрос, который существовать в жизнь государственный дума. на сегодняшний день по регламент совет государственный дума мочь рассматривать только организационный вопрос, но мы считать, что это неправильный, этот норма не соответствовать действительность — совет должный иметь право рассматривать любой вопрос, который он посчитать нужный и необходимый для рассмотрение, и в связь с это должный быть расширять сфера его полномочие.
быть целый ряд предложение с наш сторона по расширение возможность совет государственный дума. например, мы считать, что сегодня мы должный более серьезно, более внимательно подходить к оценка законопроект, рассматривать в первоочередный порядок. к сожаление, у мы в регламент складываться некий конфликт между понятие: у мы быть понятие "внеочередной", "первоочередный", "срочный законопроект", и мы считать, что надо приводить все к единый знаменатель, чтобы весь этот законопроект называться "первоочередной", и добавлять в их перечень тот законопроект, который сегодня на практика все равный рассматриваться в первоочередный порядок. так, у мы выпадать из перечень первоочередный (это статья 50 и 51 регламент) законопроект, касаться ратификация международный договор. они являться первоочередный? ну конечно, по факт являться, но в перечень они нет. законопроект, который вноситься в соответствие с поручение президент, — они являться первоочередный? безусловно являться. или законопроект, который вносить правительство по вопрос совершенствование социально-экономический политика, — они тоже являться первоочередный, но в регламент, в перечень, они нет. но мы считать, что помимо это мы должный давать право совет дума в случай необходимость определять в качество первоочередный и иной законопроект, в частность тот, который мочь быть подготовить по предложение фракция. здесь мы как раз — этот норма иметь двойной характер — расширять полномочие совет дума и реагировать на предложение фракция, который говорить: почему нет норма, в соответствие с который наш предложение мочь бы быть зафиксировать? вот через совет дума как раз и быть реализовать этот конструкция.
расширяться возможность экспертный обеспечение наш законотворческий деятельность, начинать от председатель государственный дума, и мы вносить предложение закреплять право организация научный совет по правотворчество за председатель государственный дума (это точно так же, как экспертный работа, который вестись на база комитет государственный дума), — к сожаление, до сей пора вот этот порядок, этот норма отсутствовать.
быть очень важный момент, связывать еще с два принципиальный аспект наш законотворческий деятельность, я очень кратко об это сказать. итак, у мы возникать коллизия, связывать с то, что наш коллега не всегда достаточно точно прописывать в пояснительный записка, для что предлагаться принимать тот или иной законопроект. мы считать, что наш право — знать об это, и поэтому мы написать такой норма: автор законопроект обязательно указывать в пояснительный записка, во имя что он должный быть принимать и каков возможный последствие. мы считать, что это, безусловно, потребовать более серьезный и глубокий проработка законопроект, но каждый из мы должный понимать, во имя что мы рассматривать тот или иной законопроект.
у мы с вы зачастую возникать коллизия, связывать с то, что комитет не успевать рассматривать целый ряд поправка, и они выноситься на заседание государственный дума. к сожаление, до сегодняшний день порядок работа с такой тип поправка — а это даже не таблица № 3, это отдельный поправка, который раздаваться в зал, — отсутствовать, и мы с вы должный решать, как с они поступать, как действовать в такой ситуация, поскольку, ну, возникать конфликт, возникать вопрос, как они рассматривать, и прочее. мы считать, что, конечно, надо делать так, чтобы весь поправка рассматриваться в профильный комитет, но если все же возникать такой коллизия и поправка раздаваться в зал, то в этот случай, как мы предлагать, по каждый поправка палата сам должный принимать решение, рассматривать или не рассматривать, и в случай решение рассматривать надо давать автор и оппонент возможность использовать до три минута для то, чтобы высказывать свой позиция. кстати, этот предложение — более подробно прописывать в регламент этот ситуация — принадлежать целый ряд коллега-депутат.
у мы с вы иногда складываться также ситуация, связывать с то, что профильный комитет не мочь принимать решение по заключение на тот или иной законопроект, так как голос делиться поровну, — как быть в этот ситуация? такой конструкция в регламент до сегодняшний день тоже не быть прописывать. мы считать, что ничто страшный здесь нет, это нормальный рабочий момент, и мы предлагать следующий: профильный комитет точно так же готовить весь подборка документ для рассмотрение законопроект, единственный, он не представлять заключение с мотивировка "за" или "против", раз голос распределяться поровну, и палата сам принимать решение, поддерживать данный законопроект или не поддерживать. с мой точка зрение, это справедливый и в тот же время рационально, потому что комитет мочь не мучиться, не проводить десять дополнительный заседание, а представлять документ в тот вид, как они быть, чтобы мы с вы на заседание определяться по конкретный законопроект.
быть вопрос, который принципиально волновать все, он связанный с определение количество время с точка зрение длительность выступление на заседание при обсуждение законопроект в первый и во второй чтение. коллега из комитет по бюджет предлагать он сокращать и для первый чтение, и для второй с пятнадцать минута до семь. мы проверять хронометраж: подавлять большинство наш выступление в этот зазор семиминутный спокойно укладываться.
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. не быть фамилия называть, это некорректный.
с мой точка зрение, семь минута — достаточный время для любой выступление, то более, я просить прощение, у мы быть пояснительный записка, идти обсуждение в комитет, кто хотеть, мочь участвовать. с наш точка зрение, вот этот норма — семь минута — быть дополнительно дисциплинировать весь выступать, чтобы они стараться излагать быть, главное.
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. нет, дискуссия — это очень хорошо, пусть она быть, мы согласный, но мы считать, что надо поддерживать предложение комитет по бюджет о сокращение время на выступление.
ну и последний момент. у мы в регламент действительно быть целый ряд дублировать норма, повторяться норма, быть норма, в который... вот, допускать, уже нет высокий арбитражный суд, а у мы он продолжать фигурировать в целый ряд положение, также быть вносить изменение в закон об уполномоченный по право человек, но регламент пока не быть приводить в соответствие. вот такой вещь, который мы находить, мы предлагать исправлять.
предлагать поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей александрович, ну, очень приятно, что вы приближать наш регламент, наш внутренний распорядок к какой-то более демократический образец, так вот мой предложение, предложение наш фракция — сделать обязательный рассмотрение хотя бы один законопроект на каждый заседание по решение фракция, если этот законопроект проходить весь комитет и быть весь документ. вот почему этот такой демократический новелла вы отказываться прописывать и говорить, что пусть, мол, решать совет дума? так совет дума и так все решать! мы настоятельно предлагать вносить в регламент положение об обязательный рассмотрение один приоритетный законопроект по решение фракция — почему этот предложение не приниматься вы и большинство в дума?
попов с. а. спасибо за вопрос, хотя я уже в свой выступление этот касаться.
хотеть сначала отвечать коллега из фракция кпрф. что касаться обсуждение проект постановление, мы норма относительно пятнадцать минута оставлять, потому что в сопроводительный материал нет пояснительный записка, так что ваш реплика в мой адрес некорректный: если бы вы посмотреть наш предложение, вы бы это зафиксировать — для проект постановление этот норма, пятнадцать минута, оставаться.
что касаться ваш предложение, олег анатольевич, мы действительно это очень подробно изучать, так вот по действующий норма регламент у совет право предлагать свой видение, какой проект закон считать первоочередной, нет вообще. то быть в регламент быть исчерпывающий перечень, и у совет нет возможность, право предлагать государственный дума, мы с вы, рассматривать в качество первоочередный тот или иной законопроект, помимо перечисленный. вы предлагать перескакивать это, не учитывать этот момент, при это давать свой предложение, но у мы такой практика, который вы предлагать закреплять, просто нет на сегодня. вот вы предлагать давать такой возможность фракция, я говорить: у мы даже практика нет такой! с мой точка зрение, надо двигаться последовательно, поэтому давать мы, чтобы этот норма зарабатывать и чтобы совет иметь возможность включать в повестка законопроект по предложение фракция... я еще раз подчеркивать: мы как раз вы услышать, мы просто адаптировать ваш предложение и находить более корректный и, с мой точка зрение, более справедливый решение, потому что вот для я лично не фракция определять ситуация здесь, а совет палата. мы должный, условно говорить, иметь в вид, что у мы совет — высокий демократический орган палата, поэтому мы как раз считать, что это должный определять совет палата.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
сергей александрович, спасибо, что действительно ряд спорный вопрос урегулировать, но у я такой вопрос. вот если вы вести речь о то, чтобы пояснительный записка быть, так скажем, более обоснованный, то как пожелание это нормальный и естественно, но если возникать механизм отклонение законопроект по причина то, что кто-то счесть, что пояснительный записка, так скажем, недостаточно конкретный, — это, конечно, ненормальный. вот как быть рассмотрение этот вопрос проходить?
попов с. а. спасибо за вопрос.
если вы посмотреть регламент, у мы нет в перечень основание для отклонение вот этот позиция, поэтому ваш опасение здесь напрасный. но для эффективность наш деятельность мы иметь право через регламент повышать требование к документ, который представляться государственный дума, — надо, чтобы весь автор об это знать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, вообще, это очень серьезный постановление — девятнадцать страница, и, я думать, в спешка его принимать опасно.
один из основной задача совет — формирование проект повестка день каждый заседание. мы должный заранее с он ознакомляться, подготавливаться к заседание, однако очень часто — очень часто, подчеркивать — мы получать полный повестка день в день перед заседание после 18 час, то быть мы оставаться только ночь после совет государственный дума. после принятие постановление что, положение улучшаться — мы быть иметь хотя бы сутки для изучение законопроект, который совет вносить в повестка? бояться, ухудшаться — мы быть приходить на заседание дума и видеть масса новый законопроект, который не прочитывать перед заседание, потому что вы так загружать совет, что, я думать, он ни на что время не хватить, то более на формирование повестка день. смочь мы получать повестка день хотя бы за сутки или нет?
попов с. а. вы обозначать два аспект. итак, первый: весь предложение мы направлять во фракция месяц назад, поэтому у вы быть достаточно время, чтобы все посмотреть. второй: мы не касаться норма, о который вы говорить, и это нет в проект постановление, поэтому, если у вы быть определенный опасение, если у вы быть желание этот позиция уточнять, никто не мешать вы подготовить соответствующий предложение по изменение регламент — подавать, мы дополнительно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей александрович, я в продолжение вопрос депутат кашина, для понимание: например, в комитет поступать законопроект, пояснительный записка к который по какой-то причина не отвечать требование (хотя, вообще-то, непонятный критерий оценка), — вот в этот случай, если нет какой-то другой противоречие, законопроект выноситься на рассмотрение палата или он возвращаться автор?
попов с. а. еще раз повторять: этот позиция не входить в перечень основание для отклонение.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей александрович, я на ряд вопрос получать, в общий-то, ответ, но все же просить уточнять: вы говорить о сокращение время для доклад о законопроект или в целое предусматриваться сокращение время?
попов с. а. внимательно прочитывать норма: она не просто корректно написать — она как раз давать дополнительный возможность совет дума в принятие решение, это тот самый случай. написать там примерно следующий: если совет дума не принимать иной решение, продолжительность доклад о законопроект при рассмотрение в первый и во второй чтение — до семь минута. то быть право принимать решение об изменение продолжительность доклад оставаться.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вы предлагать подымать статус, роль совет государственный дума, но без изъятие статья регламент о то, что палата "мочь принимать иной решение", совет дума более высокий статус не быть иметь, ибо на следующий день на заседание палата все можно отменять, поэтому давать начинать с то, что отменять этот статья, и тогда автоматически подниматься роль совет дума.
второй. вы говорить, что вы комитет по бюджет попросить сокращать доклад с пятнадцать минута до семь, но об это фракция лдпр говорить несколько год — что же вы про лдпр забывать?! и при что здесь комитет по бюджет? это должный быть позиция фракция, а не комитет! у мы тридцать два комитет, если каждый из они предлагать по минута сокращать — вообще от доклад отказываться! надо помнить о то, кто первый порождать какой-то идея!
попов с. а. владимир вольфович, приносить свой извинение — действительно, этот предложение звучать от фракция лдпр, но, если помнить, я в начало доклад сказать, что мы учитывать многий пожелание, и фракция в тот число, я сказать это несколько обобщенно. а конкретный норма об изменение мы подготовить и вносить комитет по бюджет.
что касаться ваш первый предложение, — ну давать обсуждать, но с точка зрение демократия, безусловно, последний слово за палата.
председательствующий. спасибо.
история хранить все, владимир вольфович!  (оживление в зал.)
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, к вопрос о продолжительность доклад по проект закон. в зал мало депутат, который мочь бы прочитывать лично 600—700 законопроект, рассматривать в течение год, поэтому мой мнение, что сводить до семь минута неверно, — можно подумать, давать ли десять минута или много, но семь минута явно недостаточно, когда речь идти о принципиальный, многоплановый, весьма объемный законопроект, содержание который многий депутат заранее неизвестно. это первый.
и второй, это принципиально, я кажется: можно заботиться о расширение возможность совет дума, но неверно быть бы видеть только это. один раз я быть на заседание законодательный собрание: я поражать, что примерно половина законопроект принимать или отклонять вообще без обсуждение, то быть без докладчик, — мол, все все знать, в комитет посмотреть. нет, мой мнение, что пленарный заседание — это тот площадка, где...  (микрофон отключать.)
попов с. а. итак, этот норма не императив и не абсолют, я вы она трижды зачитывать, давать четвертый раз зачитывать, она звучать следующий образ: "если совет государственный дума не принимать иной решение, продолжительность доклад не мочь превышать семь минута". такой образ, мы как раз очень хорошо понимать ваш опасение, то, о что вы говорить, и предусматривать, что по принципиальный, особо важный, знаковый и то подобный законопроект профильный комитет мочь предлагать свой порядок рассмотрение, ничто здесь страшный нет. но мы с вы видеть, что по значительный число законопроект (не быть говорить о количественный соотношение) семь минута достаточно, особенно для тот законопроект, который носить технический характер.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей александрович, что касаться один из новелла, по повод пояснительный записка, и то, что вы сказать, что обязательно надо указывать последствие принятие закон, мы прекрасно понимать, что не только финансовый-экономический, но и другой. фракция лдпр неоднократно предлагать учитывать практика самый крупный, авторитетный парламент, чтобы в целое палата или отдельный комитет консультировать наш институт, эксперт, который помогать бы готовить законопроект, ну и, естественно, предусматривать последствие принятие такой закон. когда мы подходить к решение этот вопрос и когда у палата появляться свой профильный институт, где можно быть более детально прорабатывать вот то, о что вы сказать, — последствие принимать закон?
попов с. а. спасибо большой за вопрос. если вы обращать внимание, я говорить о то, что вот этот изменение иметь системный характер, и я вы перечислять составлять момент: прежде все мы закреплять де-юре то, что по факт уже существовать, — создание при председатель экспертный совет по правотворческий деятельность, сегодня такой норма нет (вчера его представитель выступать перед вы и как раз об это очень подробно говорить); мы закреплять такой система работа и на уровень комитет — до сей пора этот норма тоже отсутствовать; и мы говорить о то, что необходимо повышать требование к пояснительный записка, — мы хотеть, чтобы качество наш законопроект возрастать, и, безусловно, не менять подход, не повышать требовательность, в первый очередь к пояснительный записка, мы продвигаться быть крайне сложно. а что касаться специальный дополнительный институт, орган и так далее — это вопрос, который требовать отдельный обсуждение на совет палата, консультация с руководитель фракция, но это уже другой тема, следующий.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, регламент — это наш внутренний конституция, это вопрос уважение к себя, и неправильно, когда через регламент мы пытаться лишать депутат слово. вот валентин степанович, как опытный парламентарий, правильно подмечать, что многий депутат из квалифицированный доклад по конкретный законопроект мочь услышать, о что данный законопроект и на какой основный момент надо обращать внимание. вы же предлагать... причем крайне странно, когда председатель комитет по бюджет желать, чтобы о бюджет вообще никто ничто не знать: посмотреть, какой там талмуд, — минимум четыре коробка из-под бумага, иногда бывать и семь (а это один закон — закон о бюджет!), ну и как вы предлагать за семь минута излагать суть семь вот такой стопка?! это в корень неправильно!
далеко. с наш точка зрение, неправильно подымать статус неопределенный научный совет. я понимать, институт государство и право — он мочь давать фундаментальный оценка законопроект, но какой-то совет, составлять из человек, случайно собирать... вы ставить он выше палата, а это неправильный! а ведь при любой фракция быть несколько экспертный совет по разный направление.
и совершенно неправильно, с наш точка зрение, вообще урез а ў ть сам обсуждение закон, потому что у мы так получаться: на заседание комитет проголосовать, большинство принимать решение — значит, выступать не надо, ведь все торопиться, потому что большой повестка день... на слушание у мы, как правило, ограниченный круг человек — в основное докладчик, и, как правило, в последний время мы не заслушивать альтернативный точка зрение, хотя правильный рассмотрение закон — это когда предлагаться три-четыре концепция с разный подход, когда давать возможность выступать представитель фундаментальный наука, правительство, парламент и когда, конечно же, рассматриваться практика, который, вообще-то, единственный критерий оценка любой закон.
ну и самый главное, сергей александрович, неправильно я казаться, ранжировать закон. да, у мы быть закон, состоять из три строчка, но в больший-то часть закон, скажем в кодекс, мало тысяча страница не бывать, а вы на все отводить семь минута!  (шум в зал.)
я казаться, что к регламент нельзя относиться так вольно и ущемлять право депутат даже в часть выступление. ну давать тогда просто вывести кнопка в кабинет и быть не выходить из кабинет голосовать! ну это совершенно неправильный! мы считать, что такой образ нельзя изменять регламент: это не улучшать наш законотворческий деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы двадцать год совершенствовать регламент! вот мы с вы сейчас что сделать? записываться на выступление: три человек, один из они — руководитель фракция. ну кто мешать сделать норма регламент, чтобы вне очередь выступать руководитель фракция? неужели не понятно, что это руководитель партия, член госсовет, руководитель кафедра, график у он перегружать?! нет, говорить, в общий порядок... колхоз! ну какой разница, коломейцев сначала выступать или я?! все равный же мы выступать, ну давать в первый очередь слово лидер партия, пусть он выступать и уходить заниматься свой дело!  (шум в зал.)
или вот мы давать депутат на выступление три минута, а если он от фракция — семь... вот вчера выступать товарищ три минута, а ведущий добавлять он еще четыре: свой человек, из свой фракция, — давать как будто бы ты от фракция... должный быть жесткий норма: от фракция выступать только руководитель фракция, иначе представлять доверенность, что руководитель фракция доверять ты выступать! вот сегодня коломейцев выступать три минута — проблема нет, все, но если бы быть желание у кто-то из ведущий, то добавлять бы время, если бы решать, что он от фракция хотеть выступать. это неправильный, жесткий норма должный быть, а у мы с вы это нет.
в первый созыв быть много демократия — в регламент быть прямой норма о то, что приоритетный право на выступление иметь руководитель фракция. а уж то более, что касаться я... где они, остальной руководитель фракция? ни один нету!  (шум в зал.)  они даже не ходить сюда, руководитель фракция, я один ходить на каждый заседание, а я еще и слово давать в порядок общий очередь: мол, челнок приезжать, мигрант — пусть стоять в общий очередь... нельзя так!
и сам слово "регламент..." только вчера мы обсуждать закон о русский язык. партия большинство много досуг интересовать, и она по досуг вчера выступать, так сказать, чтобы усиливать развлечение мы, наш молодежь, а что касаться русский язык — они отвергать законопроект. и сам наименование — "регламент"... сегодня француз услышать, что русский обсуждать в свой парламент регламент, и сказать: представлять, какой бедный-несчастный народ — у он даже слово нету, чтобы называть регламент по-русски! ну называть "порядок рассмотрение", "порядок работа", ведь быть же русский слово "порядок" — да наплевать, надо "регламент"! "Le reglement du travail du parlement russe", — вот так в XIX век говорить наш с вы соотечественник, и где этот страна?! все повесить, весь страна в кровь потоплять, потому что они нравиться французский язык! а сегодня звучать английский язык, и вы большинство отвергать... зачем регламент называть? называть порядком — это иметь, конечно, большой значение. вот мы устанавливать новый порядок — я говорить по-русски — проведение егэ по русский язык, и сразу у все двойка оказываться. вот цена наш образование плюс организация экзамен — двойка! двадцать балл — и все принимать: иначе не быть студент! и этот правильный решение, но на это уходить двадцать год. я себя помнить школьник, так вот мы в восьмой класс запрещать... то быть не запрещать, а убирать русский язык. да что такой, почему 9-е, 10-е, 11-е класс почему не изучать родной язык?! поэтому надо использовать русский слово! конституция — это ведь основной закон, и там тоже быть норма, казаться бы, о порядок участие в выборы, но миллион человек лишать избирательный право! поэтому вопрос о порядок работа иметь политический значение.
и правильно сокращать время доклад до семь минута. я не согласный с депутат романов, что не успевать прочитывать, — посмотреть, валентин степанович, кто сидеть в зал: они быть слушать доклад пятнадцать минута?! надо вообще всего два минута оставлять на доклад! суть надо излагать — то, что вы предлагать сделать, суть любой закон, один-два позиция: повышать налог — все, и нечего обсуждать далеко, а не хотеть — не голосовать! снимать ограничение по реклама один напиток (вчера вы законопроект принимать) — что обсуждать это столько время?! семь минута достаточно, а я сокращать бы и до три минута. и содокладчик вообще не должный выходить сюда! во весь парламент мир представитель комитет с место говорить, согласный комитет или не согласный, и все, а у мы он выходить и с трибуна то же самый, что и докладчик, говорить мы, и получаться, пятнадцать минута выступать один, десять минута другой, полчаса мы сидеть, и никто они не слушать, ибо фракция уже принимать решение, как голосовать, — это не нужно ничто!
научный совет нужный обязательно, но чего так поздно? двадцать год работать дума, и наконец решать, что быть обязательный экспертный сопровождение. вот вчера законопроект о русский язык вы не принимать — а где заключение эксперт, где? они-то что говорить? где мнение институт русский язык? где весь наш филолог, весь наш, так сказать, профильный ведомство — министерство культура, министерство образование и наука? все молчать! а партия большинство по команда заваливать важный закон! спасибо комитет по культура — он, деятель культура, стыдно быть валить такой закон!  (шум в зал.)
а то, о что вы сказать, — что роль совет дума надо повышать, не отменять норма регламент о то, что палата мочь отменять любой решение, — означать, что никакой роль нет у совет государственный дума, ибо палата любой решение совет дума мочь отменять. зачем же повышать он роль и в что этот повышение, если на следующий день палата все мочь отменять?! поэтому я предлагать этот статья убирать и обязательно попросить юрист фракция лдпр вносить поправка: никакой отмена решение — палата не должный иметь право! никакой отмена решение: совет дума — это хороший человек палата! а иначе получаться, хороший человек — этот дерьмо, да?!  (шум в зал.)  то быть мы тут, прямо на заседание, быть решать — не вдумываться, ничто не обсуждать, проголосовать и отменять любой решение?! это что, весь председатель комитет, руководитель фракция, руководство палата — весь они там сидеть и не мочь принимать разумный решение, потому что мы закладывать норма, что все можно похерить, любой решение совет взять и изменять большинство голос, и все?! это нужно отменять!  (шум в зал.)
и по повестка день. ну неужели вы фракция не мочь давать право передвигать законопроект хотя бы на два позиция? вот сегодня я просить, а жуков говорить "нет", и все, — он так решать, один жуков решать! ну совесть у вы быть?! ну с 49-го место переставлять на 47-е!  (шум в зал.)  ну совесть какой-то должный быть?! руководитель фракция просить передвигать чуть-чуть высоко, ведь все равный быть обсуждать, ну какой разница когда, — нет, убирать! вчера сжалиться, и после семь вечер я здесь выступать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, и вы еще сидеть — этот неумение организовывать работа! если бы я быть президент или председатель госдума, вы в три час уходить бы домой, в сауна, в баня, в палисадник и так далее!  (шум, оживление в зал.)
везде надо убирать слово "федеральный" — что мы загрязнять весь наш закон? рано называть их "общероссийский" или "всесоюзный" — теперь использовать чужой слово "федеральный", ребенок расти и не понимать, что такой "федеральный", "региональный" и так далее.
голосование по уполномоченный по право человек: мы же вносить поправка, чтобы включать кандидат в список для голосование простой большинство, — вы не давать мы возможность сделать даже это!
я просить бы все-таки учитывать замечание фракция — мы вы они представлять — и еще раз изменять регламент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
что касаться выступление от имя фракция, сергей александрович, я казаться, здесь надо подумать.
но, владимир вольфович, конечно, я против то, чтобы от имя фракция выступать только ее руководитель, фракция мочь уполномочивать выступать любой депутат.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. да, но надо, чтобы при это палата понимать, уполномочивать ли тот или иной депутат выступать от имя фракция, поэтому фракция, как я представляться (вот мы сейчас посовещаться), должный утро подавать в письменный вид заявка о то, что по такой-то вопрос уполномочивать выступать тот-то.
сергей александрович, давать подумать, мочь быть, далеко...
жириновский в. в.  (неразборчиво.)
председательствующий. обещать не мочь, владимир вольфович.
жириновский в. в.  (неразборчиво.)
председательствующий. хорошо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодняшний перенос закон о финансовый оздоровление заставлять я подниматься на трибуна. я считать, что мы надо значительно повышать эффективность работа государственный дума: мы недешево стоять общество, поэтому не должный попусту тратить время. в связь с это я вносить два предложение. вот этот закон о финансовый оздоровление вносить год и четыре месяц назад, повторять: год и четыре месяц. за этот время 1500 хозяйство разорять, обанкрочить, и, думать, там сейчас начинать лес расти только лишь потому, что, когда приниматься основной закон, — он тоже трудно идти — быть вставлять слово о то, что оздоровляться предприятие мочь только один раз. но даже человек мочь делать несколько операция, причем такой, после который он из кома выводить, а что касаться предприятие — то более! мы приводить в пример мировой практика — там это не ограничиваться, но тогда не внимать наш аргумент, а теперь жизнь показывать, что без это нельзя: например, засуха — предприятие оказываться в чрезвычайный ситуация. в связь с это мы вносить поправка о то, что в особый ситуация — мы прописывать условие — оно мочь и повторно оздоравливаться, но до сегодняшний день идти этот бодяга: один говорить, что это принципиальный подход — только один раз оздоравливать, в остальной случай пускать под нож, второй доказывать, что это глупость, так невозможно, жизнь по-другому устраивать, то быть мы не мочь находить решение.
к то же, раз нет заключение правительство, государственный дума на рассмотрение законопроект не ставить. сергей евгеньевич, у я вопрос: а почему — почему вы не хотеть послушать наш министр, как они обосновывать бы то, что предприятие, который попадать в беда, например, из-за наводнение на дальний восток, мы не быть оздоравливать — давать деньги из бюджет и так далее?..
председательствующий. геннадий васильевич, близко к вопрос о регламент.
кулик г. в. мой предложение состоять в следующий: если не получать заключение правительство в срок, который полагать, тридцать день, совет дума выносить на рассмотрение палата законопроект, сюда приходить представитель правительство и излагать свой точка зрение, приводить свой аргумент, почему они не мочь давать заключение, рассказывать о то, что они предлагать, и дума принимать решение — смотреть, сколько здесь квалифицированный человек! или еще один вариант мочь быть: правительство обращаться в совет дума с просьба об отсрочка, скажем, еще на пятнадцать день, — надо давать такой право совет, но такой отсрочка мочь быть один раз, после это законопроект должный рассматриваться и дума должный принимать решение. а сегодняшний ситуация тормозить работа: вы посмотреть — месяц не мочь получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
кулик г. в. и такой же порядок надо вводить и в отношение комитет: комитет не рассматривать вопрос, законопроект лежать, и если в течение тридцать день комитет не выносить он на рассмотрение, то он обязывать обращаться в совет дума и, сказать, попросить продлять срок или предлагать снимать этот законопроект с рассмотрение, но это можно быть тоже только один раз. надо сделать так, чтобы не копиться тысяча закон, который мы потом разгребать в спешный порядок!
вот этот два поправка я очень просить коллега поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, пожалуйста, вы слово.
попов с. а. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать все спасибо за вопрос и за дискуссия, потому что действительно регламент — это наш с вы единый общий закон, по который мы жить в государственный дума.
единственный, хотеть бы отвечать владимир вольфович жириновский: норма, о который он говорить, у мы давно зафиксировать в регламент, просто мы надо хорошо знать свой регламент, — в часть седьмой 1  статья 94 записывать, что по проект постановление вправе выступать представитель фракция, они иметь преимущественный право задавать вопрос и выступать. соответственно, вы абсолютно правильно сказать: фракция определять, кто являться представитель, но преимущественный право для фракция уже зафиксировать в наш регламент.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", третий чтение. докладывать иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать во второй чтение 17 июнь 2014 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать вынести на "час голосование" и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
кто по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проводить необходимый правовой и лингвистический проверка, просьба проголосовать за этот законопроект.
хотеть выражать благодарность весь, кто готовить и доводить до третий чтение этот базовый, очень нужный россия, весь наш общество документ, — все спасибо большой!
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
по мотив?.. быть желающий выступать, записывать.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия". докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект входить в пакет пенсионный закон, принимать мы в прошлый год. он проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет, просьба проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект касаться пенсионный обеспечение наш новый согражданин в крым и в севастополь, законопроект очень позитивный, очень нужный. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, по повод спам, очень важный. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
далее идти законопроект второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация...".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель этот год, проходить обсуждение в комитет, готовый к принятие во второй чтение. поступать сто два поправка, они включать в два таблица: сорок девять поправка предлагаться к принятие, пятьдесят три — к отклонение, практически весь таблица сформировывать консолидированный. предлагать проголосовать таблица поправка № 1 и № 2.
и предложение: в случай принятие законопроект во второй чтение включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 4 июль.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство" быть принимать в первый чтение 17 апрель 2013 год. достаточно активно поработать и депутат государственный дума, и правительство российский федерация. в законопроект быть вносить изменение с учет замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
сформировывать два таблица. двадцать шесть поправка рекомендоваться к принятие, семь поправка — к отклонение. предлагать сегодня рассматривать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение, а 4-го число рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
ставить на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	276 чело.
не голосовать	174 чело.	38,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
пожалуйста, елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект являться сопроводительный по отношение к предыдущий законопроект, он также быть принимать в первый чтение 17 апрель 2013 год.
поступать одиннадцать поправка, наш комитет они весь рекомендовать к принятие. просить вы поддерживать мы и в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать он в третий чтение 4 июль.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 12-й вопрос, проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. иметься три таблица: в таблица № 1 — поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — к отклонение, в таблица № 3 — поправка, по который у комитет решение нет. просить поддерживать поправка из таблица № 1, отклонять поправка из таблица № 2 и определяться по поправка из таблица № 3.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
в таблица № 3 два поправка.
ярослав евгеньевич, поправка 1 из таблица № 3 вы быть комментировать или сразу ставить на голосование?
нилов я. е. данные поправка расширять перечень субъект общественный контроль, что концептуальный не соответствовать то, что мы принимать в первый чтение. в таблица рекомендовать к отклонение уже быть подобный поправка, поэтому тут комитет не определяться с позиция, просить палата определяться голосование и по один, и по второй поправка.
председательствующий. быть ли у кто-то вопрос по поправка 1 из данный таблица?
александр вадимович ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! оба поправка связывать с один позиция. очень хорошо, что появляться законодательство об основа общественный контроль. за тот почти двадцать пять год, который существовать российский федерация как самостоятельный государство, сформировываться очень важный гражданский институт — это общественный организация, и именно они в первый время принадлежать право общественный контроль. очень хотеться бы, чтобы этот институт не быть забывать и действовать как инструмент общественный контроль, поэтому в поправка предлагаться включать в перечень субъект либо весь общественный организация, либо хотя бы общероссийский общественный организация. дело в то — и общественный палата указывать на это, — что судить круг субъект общественный контроль, тот кто мочь он осуществлять. у мы быть совсем недавний яркий пример такой общественный организация, который осуществлять общественный контроль, — это общероссийский народный фронт, и это очень хорошо, что он быть, но по этот закон у "фронт", по суть, не быть право общественный контроль.
я казаться, что к этот вопрос нужно подходить очень внимательно и хорошо бы, конечно, весь общественный организация предоставлять право общественный контроль, а если нет, то хотя бы — это второй поправка — общероссийский общественный организация.
просить бы поддерживать один из два поправка.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, ставить на голосование или вы комментировать первый поправка?
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 2. александр вадимович, дополнительно не быть выступать? нет.
ставить на голосование поправка 2 из таблица № 3.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос символика некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. называть законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, иметься два таблица: таблица № 1, который комитет рекомендовать поддерживать, и таблица № 2 с один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. в случай, если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просить проголосовать и в третий.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к законопроект поступать семь поправка, они все находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. однако хотеть сразу сказать, чтобы время не тратить, что к этот таблица поступать поправка качкаев — он просить исключать поправка 3 из таблица и давать свой вариант этот поправка. предлагать проголосовать таблица без поправка 3, мы она потом отдельно проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли иной вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься без поправка 3.
поправка 3 ставить на отдельный голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это старый редакция, раиса васильевна пояснять.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка 3 отклоняться.
и ставить на голосование поправка, отдельно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать восемь поправка, четыре из они рекомендовать к принятие, четыре — к отклонение. комитет рекомендовать принимать два таблица, 1-ю и 2-ю, к принятие и к отклонение, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 237 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поправка не поступать, комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. если он быть принимать во второй чтение, рекомендовать принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
вопрос 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение иметься таблица, в который четырнадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие, отклонять поправка нет. комитет просить поставлять таблица на голосование, за исключение поправка 6, 7, 8 и 11, который в другой редакция излагать в таблица поправка, раздавать в зала дополнительно, мы потом она обсуждать.
председательствующий. поправка 6, 7, 8 и 11.
коллега, быть ли другой замечание по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование без поправка 6, 7, 8 и 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
поправка 6. виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, в зал раздавать дополнительный таблица поправка, в который поправка 6, 7, 8 и 11 излагать в другой редакция. данный таблица согласовывать, просить поддерживать дополнительный таблица.
председательствующий. итак, ставить на голосование поправка 6 из старый таблица. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
далее ставить на голосование поправка 1 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 2 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 3 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 4 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. коллега, комитет просить, если законопроект быть в принимать во второй чтение, поставлять он на рассмотрение в третий чтение на 4-е число.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон непростой, закон достаточно сложный, и в цель качественный подготовка поправка комитет быть сформировывать рабочий группа, состоять из представитель минэкономразвития, росреестр, профессиональный сообщество, крупный объединение предприниматель, "деловой россия"...
председательствующий. по таблица, пожалуйста.
афонский в. и. сформировывать таблица № 1 — это поправка, рекомендовать комитет к принятие, в она включать семьдесят семь поправка. в таблица № 2 включать двадцать в основной дублировать друг друг поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
быть. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый сергей евгеньевич, я просить исключать поправка 19, 20 и 22 из таблица № 1.
председательствующий. поправка 19, 20, 22.
ставить на голосование таблица № 1 без поправка 19, 20 и 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
раиса васильевна кармазин. поправка 19.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я они снимать вообще с рассмотрение, потому что они не учитывать в тот редакция, в который я предлагать. в частность, в комиссия, который быть рассматривать заявление юридический и физический лицо, не включать орган местный самоуправление — включать государственный орган, включать орган кадастровый учет, включать общественный организация, сро и оценщик, но почему-то проигнорировать орган местный самоуправление. но орган местный самоуправление — это как раз тот орган, который отвечать за бюджет, и, если быть рассматриваться такой вопрос без их участие, мочь пострадать бюджет. я приводить пример по красноярский край: один из крупный налогоплательщик нанимать независимый оценщик и уменьшать налогооблагаемый база на 30 миллион рубль — в результат в бюджет город недопоступать 60 миллион.
я считать, что весь три поправка ни в какой иной редакция не включать, но, думать, на это жизнь не заканчиваться. действительно, закон очень важный для весь страна, для каждый гражданин, и я думать, что работа над он продолжаться, поэтому просить поправка не голосовать, я они снимать и просить отмечать это в стенограмма.
председательствующий. вы предлагать они отклонять?
кармазин р. в. нет, не отклонять, а снимать они.
председательствующий. у мы иной путь нет, я должный поставлять на голосование каждый из три называть вы поправка.
позиция комитет, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить принимать в тот редакция, в который он определять, то быть этот поправка — в таблица принимать поправка, так как концептуальный поправка раиса васильевна учитывать в поправка 9 из таблица рекомендовать к принятие, который утверждать комитет.
председательствующий. ставить поправка 19 на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить отменять голосование.
раиса васильевна предлагать три указанный поправка отклонять, профильный комитет предлагать они принимать.
ставить на голосование поправка 19 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить поправка 20 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование 22-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поддерживать он и в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. ваш внимание предлагать два таблица поправка. быть несколько заседание комитет, многий депутат участвовать в заседание комитет, весь вопрос уже обсуждать, поэтому быть предложение поддерживать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 26, 34, 42, 61.
председательствующий. хорошо.
виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 5, 29, 31.
председательствующий. хорошо.
спасибо, коллега, объявлять перерыв до 12.30. продолжать обсуждение данный законопроект поздно.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр транспорт россия максим юрьевич соколов.
максим юрьевич, я вы предоставлять слово.
по технический причина максим юрьевич выступать с гостевой трибуна.
соколов м. ю., министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять кратко докладывать вы о результат работа транспортный комплекс страна и об основной направление его развитие.
деятельность минтранс за проходить с наш последний встреча период быть сосредотачивать на следующий приоритетный направление: улучшение качество и доступность услуга пассажирский транспорт, повышение уровень безопасность на транспорт, развитие механизм государственный-частный партнерство. вместе с то жизнь поставлять перед отрасль в этот год совершенно новый вызов — в первый очередь я иметь в вид, конечно, исторический событие: в состав россия входить два новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь, и один из важный стратегический задача, стоять перед министерство транспорт, становиться задача обеспечение бесперебойный транспортный сообщение с полуостров и коренной модернизация его транспортный система.
в сжатый срок быть разрабатывать программа субсидирование авиаперевозка из регион россия, благодаря что перелет становиться более доступный. вестись системный работа с авиакомпания по увеличение количество авиарейс в крым, одновременно осуществляться переход на воздушный судно больший вместимость. уже сегодня порядок 50 регулярный и 10 чартерный рейс ежедневно летать в аэропорт крым, организовывать прямой сообщение с 30 крупный город россия. вчера мы вводить в строй реконструировать рулежный дорожка в аэропорт симферополь, что позволять в три раз увеличивать количество взлетно-посадочный операция.
для сообщение через керченский переправа использоваться четыре морской паром, перевозить автотранспорт и пассажир, на следующий неделя на линия вставать еще один мощный пар. для увеличение пропускной способность мы разделять грузовой и пассажирский поток, и сегодня уже пять грузовой паром работать на направление новороссийск — феодосий и темрюк — рыбный порт керчь.
ключевой роль в транспортный обеспечение крымский полуостров играть использование мультимодальный система проезд по принцип единый билет. с май по июнь текущий год по единый билет перевозить около 50 тысяча человек, а продавать порядок 135 тысяча такой билет.
принимать мера позволять нормализовать транспортный ситуация на переправа и в раз увеличивать она пропускной способность. в целое с учет увеличение количество авиарейс, возможность железный дорога, паромный переправа мы перевозить в крым в этот год более 3 миллион человек.
неуклонно расти пассажиро- и грузопоток еще раз подтверждать необходимость создание мощный и надежный транспортный переход через керченский пролив. подготовка к его строительство идти полный ход, проводиться изыскательский работа, после их завершение мы максимально быстро начинать проектирование и строительство переход. при реализация этот уникальный инфраструктурный проект мы быть широко использовать и механизм государственный-частный партнерство, и работа с инвестор, с банк и, конечно, с российский и зарубежный ведущий строительный компания.
еще один и, наверное, самый серьезный экзамен для отрасль становиться зимний олимпийский и паралимпийский игра в сочи. многий из вы, уважаемый депутат, посчастливиться побывать на этот яркий спортивный праздник, и, я полагать, вы соглашаться, что уникальный объект транспортный инфраструктура, создавать в рамка подготовка к олимпиада, который соответствовать хороший мировой стандарт, и транспортный услуга высокий уровень теперь можно считать своеобразный визитный карточка транспортный отрасль россия, тот планка, к который мы быть всегда стремиться.
в рамка подготовка к олимпийский игра в сочи построить и реконструировать почти 400 километр автодорога, движение по который обеспечивать 22 новый тоннель. вводить в эксплуатация 50-километровый совмещать автомобильный и железный дорога из адлер в горный кластер.
зарабатывать семь современный морской терминал и грузовой порт в имеретинский бухта. фактически создавать новый сочинский морской торговый порт, протяженность причальный стенка который составлять 5 километр; современный морской вокзал уже начинать принимать круизный и регулярный рейс, и в летний период этот год запланировать 130 судозаход.
олимпийский маршрут обслуживать 38 парный электропоезд "ласточка", который способный двигаться, а скоро, оправдывать название, летать со скорость до 160 километр в час. быть построить новый железнодорожный вокзал в адлер, по мнение международный эксперт, это один из хороший вокзал в европа.
за период проведение игра авиакомпания перевозить почти полмиллиона пассажир, из они около тысяча — маломобильный, и во многое это становиться возможный благодаря реконструкция аэропорт сочи, который за час сегодня мочь обслуживать много 3 тысяча человек. в завершать сутки олимпиада быть совершать 575 взлетно-посадочный операция. весь это ставить сочи в ряд современный транспортный-пересадочный узел мировой уровень!
внедрять новый система управление дорожный движение и транспортный логистика, который основывать на отечественный спутниковый технология. для комфортный перемещение человек с ограниченный возможность быть повсеместно создавать безбарьерный среда, включать коммуникативный система "говорить город" для инвалид по зрение. работник транспортный отрасль и дорожный хозяйство показывать свой высокий профессиональный уровень, и я уверенный, что этот опыт быть использовать при организация другой масштабный мероприятие, в первый очередь чемпионат мир по футбол 2018 год.
уважаемый депутат, что касаться работа транспортный комплекс в целое, то за прошедший период, в тот число в текущий год, единый транспортный система российский федерация в полный объем обеспечивать потребность экономика и общество в перевозка груз и пассажир. несмотря на негативный экономический фон, по ряд показатель отрасль наблюдаться ощутимый рост. так, экспорт транспортный услуга в 2013 год вырастать почти на 10 процент по сравнение с показатель прошлый год и составлять в стоимостный выражение 18,5 миллиард доллар — это почти четверть доход от экспорт природный газ — и на треть превышать доход страна от экспорт уголь и лес, вместе взять. среднемесячный заработный плата работник транспортный комплекс увеличиваться на 10 процент и составлять в среднее 37 тысяча рубль, что также на четверть высокий средний заработный плата по страна.
вместе с то глобальный негативный тенденция в мировой и отечественный экономика и связывать с они ограничение финансирование транспортный комплекс не мочь не отражаться на ряд основной показатель его работа. так, по сравнение с прошлый год наблюдаться относительный снижение объем перевозка пассажир и груз на автомобильный и на водный транспорт, на городской пассажирский и на железнодорожный.
с учет новый глобальный вызов минтранс при широкий участие профессиональный, экспертный и научный сообщество оперативно скорректировать основной стратегический документ отрасль — транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год, правительство поддерживать этот инициатива и в июнь этот год утвердить она свой распоряжение. надежный инструмент реализация положение транспортный стратегия являться обновлять государственный программа. особый внимание в программный документ уделять развитие региональный транспортный система, в первый очередь дальний восток, арктика, северный кавказ, калининградский область и московский транспортный узел. при это теперь весь разрабатывать транспортный стратегия регион быть увязывать по цель, задача и мероприятие со стратегия федеральный уровень.
уважаемый депутат, позволять более подробно останавливаться на положение дело по основный вид транспорт.
за прошлый год грузооборот российский морской порт вырастать на 4 процент и достигать рекордный уровень — 590 миллион тонна. устойчивый рост способствовать интенсивный наращивание портовый мощность. за этот два год мы наращивать они еще на 50 миллион тонна, ключевой проект — это зерновой терминал в морской порт новороссийск, комплекс по перевалка нефтепродукт в тамань, терминал для отгрузка нефтепродукт и газовый конденсат в усть-луга, ряд крупный терминал порт дальний восток. реализоваться проект развитие мурманский транспортный узел. в 2013 год объем финансирование портовый инфраструктура достигать 27 миллиард рубль, при этот неуклонно расти число проект, который нацеливать на привлечение частный инвестиция. яркий пример — сразу два проект в ямало-ненецкий автономный округ: это и комплекс по перевалка нефть на западный побережье обский губа и, конечно, порт сабетта. под санкт-петербург полный ход идти строительство многофункциональный комплекс "бронка". создавать администрация северный морской путь, зарабатывать ее филиал в архангельск. в целое морской флот пополняться за прошлый год 35 транспортный суд общий дедвейт около миллион тонна.
в этот год россия отмечать 150-летие свой ледокольный флот, и мы активно вести строительство четыре дизельный ледокол и один мощный атомный.
в октябрь прошлый год правительство одобрять стратегия развитие внутренний водный транспорт на период до 2030 год, важный цель стратегия — это переориентация грузопоток с наземный вид транспорт на внутренний водный. навигация этот год уже идти с опережение — примерно на 16 процент превышать прошлогодний показатель и за пять месяц этот год перевозить уже порядок два миллион пассажир. для устранение лимитировать участок реализовываться крупный проект по строительство второй нитка нижнесвирский узел, реконструкция саралевский водный узел под астрахань, идти проектирование нижегородский низконапорный гидроузел на волга. необходимо отмечать поддержка правительство, выражаться в переход к стопроцентный финансирование затрата на нормативный содержание внутренний водный путь и гидротехнический сооружение.
за прошедший год объем авиаперевозка вырастать на 14 процент и составлять почти 85 миллион тонна. несмотря не негативный тенденция в экономика, с начало этот год перевозка также увеличиваться на 10 процент, всего в прошлый год мы обслуживать в аэропорт 100 миллион пассажир российский и иностранный авиакомпания. впервые за многий год зафиксировать рост именно внутренний авиаперелет — порядок 10 процент, а в текущий год этот рост составлять уже 15 процент. в 2013 год быть реализовать пять программа поддержка региональный авиаперевозка, совокупный бюджет этот программа составлять порядок 7,5 миллиард рубль, и это дополнительно давать 1 миллион 150 тысяча пассажир. кроме то, мы смочь открывать более 80 новый маршрут, и мы нацеливать на продолжение реализация этот программа.
с этот год помимо крымский направление стартовать новый всероссийский программа субсидирование региональный авиакомпания, что позволять обеспечивать появление около 60 новый маршрут. в прошлый год успешно стартовать проект в приволжский федеральный округ, и мы связывать 14 столица субъект этот округ авиационный сообщение, что позволять совершать за год почти 11 тысяча рейс. мы принимать решение о продолжение этот проект еще на три год.
в прошлый год вводить в эксплуатация после реконструкция шесть взлетно-посадочный полоса — в аэропорт казань, абакан, магадан, пенза, бугуруслан, а также во внуково. кроме то, быть построить новый современный аэровокзальный комплекс в калининград, в санкт-петербург, в москва (внуково), в казань и в белгород и продолжаться строительство в калининград, в нижний новгород, в саратов, в ростов-на-дону. в этот год быть вводить новый аэропорт в самара и на остров итуруп на курильский остров.
за счет государственный поддержка быть приобретать 66 самолет для регион. особо отмечать: с июнь этот год начинаться полет низкобюджетный перевозчик — компания "добролет", первый рейс быть выполнять как раз в симферополь. и весь это становиться возможный благодаря ваш поддержка, уважаемый депутат, выражаться в подготовка законодательный база, касаться развитие рынок труд, невозвратный тариф, багаж и питание, за что хотеть бы отдельно поблагодарить вы.
изменение макроэкономический ситуация в прошлый год повлечь за себя снижение темп промышленный производство и, конечно же, вызывать сокращение объем перевозка и на железнодорожный транспорт примерно на 3 процент, но при это услуга железнодорожный транспорт воспользоваться почти миллиард пассажир, что на 2 процент много уровень 2012 год. и с учет нулевой индексация грузовой тариф перед "ржд" поставлять задача по обеспечение бесперебойный работа железный дорога, недопущение снижение рейтинговый показатель, а также сохранение объем инвестиционный программа.
президент россия поставлять задача кардинальный модернизировать транссибирский магистраль. знаменательный, что именно в этот год, год 40-летие начало строительство бама, с использование средство фонд национальный благосостояние уже начинаться реконструкция восточный полигон, что позволять увеличивать его пропускной способность в 1,5 раз, на 55 миллион тонна. и я приятно отмечать, что, как и прежде, активный участие в этот работа принимать молодежь: как раз вчера первый студенческий строительный отряд иркутский государственный университет путь сообщение приступать к работа в рамка этот масштабный проект.
полный ход идти реализация комплексный проект "развитие московский транспортный узел", что позволять к 2020 год обеспечивать обслуживание пассажиропоток в миллиард человек в год, а в следующий год мы планировать запускать проект малый кольцо московский железный дорога.
непростой ситуация складываться в пригородный железнодорожный сообщение, и в первый очередь из-за недофинансирование со сторона субъект российский федерация. чтобы снижать этот нагрузка, правительство принимать решение о субсидирование инфраструктурный тариф до размер всего лишь в 1 процент, но, несмотря на федеральный поддержка, многий регион, к сожаление, на дело отказываться от компенсация выпадать доход в результат регулирование тариф, что приводить к сокращение маршрутный сеть. для выход из складываться ситуация правительство в май этот год утверждать концепция развитие пригородный пассажирский перевозка железнодорожный транспорт, в рамка реализация который правительство гарантировать ежегодный выделение 25 миллиард рубль.
уважаемый депутат, важный направление деятельность дорожный комплекс в прошедший год становиться выполнение задача, поставлять в указ президент и в основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2018 год. при это мы понимать, что поручение президент об удвоение объем дорожный строительство в близкий десятилетие касаться не только федеральный, но также региональный и муниципальный сеть. то, что на федеральный уровень этот задача быть выполнять, у я сомнение не вызывать, однако что касаться региональный и местный дорога, ситуация достаточно тревожный. об этот проблема мы с вы говорить на прошлый "правительственный час", однако я вынуждать констатировать, что некоторый регион и по сей день не выполнять обязательство по наполнение региональный дорожный фонд, и просить бы вы, уважаемый депутат, обращать на этот самый пристальный внимание в ваш регион.
в прошлый год в дорожный отрасль помимо олимпийский быть завершать еще ряд значимый проект: это и северный обход город одинцово с выход на мкад, который реализовывать в рамка государственный-частный партнерство, и второй очередь западный скоростной диаметр в санкт-петербург, и обход город воронеж и поселок тарасовский в ростовский область на трасса м-4 "дон". также открывать движение по автодорожный мост через приток амур, который соединять российский часть остров большой уссурийский с хабаровский, запускать в эксплуатация участок федеральный автомобильный дорога "сортавала" в карелия, завершать обход город беслан в северный осетия. в прошлый год за счет средство федеральный бюджет мы вводить в строй много 600 километр новый автомобильный дорога — это почти на треть высоко запланировать показатель.
в этот год в наш план ввод сорокакилометровый головной участок на скоростной дорога м-11 москва — санкт-петербург, который также строиться на условие ГЧП, далее по этот трасса быть завершать в новгородский область обход вышний волочек, а также мы завершать строительство новый мост в новосибирск и самара, реконструкция мостовый переход в ростов-на-дону и рокский тоннель на транскавказский магистраль.
нельзя не сказать об огромный работа, проделывать транспортник по ликвидация прошлогодний наводнение на дальний восток. всего быть повреждать полтора тысяча километр дорога и десяток объект железнодорожный и водный инфраструктура. общий объем средство, предусматривать на восстановление только дорога, составлять порядок 6,5 миллиард рубль, из который 4,5 миллиард мы уже доводить до субъект российский федерация. кроме то, полтора миллиард быть оперативно выделять для компенсация выпадать доход от железнодорожный перевозка. стихия и в этот год испытывать мы на прочность, и на плечо министерство, дорожник, транспортный строитель ложиться работа по восстановление дорога и мост после наводнение в хакасия, в тыва и на алтай.
один из способ снижение негативный воздействие автомобильный транспорт на окружающий среда, особенно в крупный город, являться его перевод на газомоторный топливо. активный деятельность в этот направление вести государственный транспортный лизинговый компания, который запускать пилотный программа для поставка пассажирский автотранспорт, работать на газомоторный топливо, на льготный условие. программа предусматривать закупка техника исключительно отечественный производство, что, безусловно, поддерживать российский машиностроительный предприятие и стимулировать спрос на их продукция во весь регион. в настоящий время минтранс совместно с минэнерго и минпромторг разрабатывать проект соответствующий государственный программа.
уважаемый депутат, в цель эффективный обеспечение безопасность на транспорт, предотвращение чрезвычайный ситуация минтранс в прошлый год завершать реализация комплексный программа по обеспечение безопасность на транспорт; особо отмечать создание и ввод в эксплуатация единый государственный автоматизированный информационный система, в рамка который создавать автоматизировать база персональный данные. во исполнение ряд решение президент и совет безопасность минтранс подготовить и направлять в правительство проект комплексный программа, пролонгировать ее действие до 2019 год.
прошедший год быть также отмечать создание государственный система экстренный реагирование при авария  "эра-глонасс", основной цель ее создание — сохранение жизнь и здоровье человек, пострадавший в авария и чрезвычайный ситуация на дорога. можно с уверенность сказать, что "эра-глонасс" — это образец самый гуманный использование космический технология во имя человек, и символичный, что этот высокотехнологичный система, не иметь пока мировой аналог, впервые создавать именно в транспортный комплекс наш страна, что еще раз подтвердить прогрессивный, инновационный направление его развитие.
реализация задача, поставлять перед отрасль, невозможный без высококвалифицированный кадры, подготовка который вестись в 18 транспортный университет и вуз, в который в общий сложность обучаться много полмиллиона человек. задача подготовка кадр для отрасль сформулировать в транспортный стратегия российский федерация, а также в программный документ ведущий компания отрасль — "ржд", "совкомфлот", "аэрофлот" и другой.
в течение прошлый год продолжаться наш совместный работа по совершенствование законодательный база транспортный комплекс. президент быть подписывать семь федеральный закон, разрабатывать министерство. принимать важный закон, обязывать организация и предприниматель соблюдать правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный и городской транспорт; законодательно упрощать процедура многократный пересечение граница при осуществление каботажный плавание, что значительно снижать бюрократический барьер для судоходный компания; эффективный эксплуатация платный дорога быть бы невозможный без принятие федеральный закон о порядок установление плата за проезд транспортный средство. я хотеть бы отмечать, уважаемый депутат, что без ваш поддержка столь нужный для отрасль закон не быть бы принимать, хотеть искренне поблагодарить вы за огромный проделывать работа.
в настоящий время в государственный дума находиться пятнадцать законопроект, подготовить минтранс и вносить правительство российский федерация. пользоваться случай, просить вы продолжать активный работа по рассмотрение и принятие этот законопроект.
уважаемый депутат, в этот год правительство поддерживать минтранс и утверждать стратегический и программный документ отрасль, который позволять обоснованно, системно подходить к развитие транспортный комплекс. весь этот направление его развитие неразрывный связывать с цель развитие россия и ее регион, который сформулировать в тот число в майский указ президент. мультипликативный эффект влияние транспорт, этот кровеносный система наш экономика, на весь отрасль народный хозяйство очевидный: это и рост экономический мощь страна, и занятость миллион россиянин в различный отрасль экономика. кстати, в один только транспортный отрасль трудиться сегодня много 9 миллион человек.
уважаемый депутат, просить вы и в дальнейший поддерживать наш программа развитие, сохранять необходимый ресурсный обеспечение в процесс прохождение в государственный дума закон о бюджет, а мы не подводить.
в заключение хотеть вы заверять, что транспортный отрасль готовый решать весь поставлять перед она задача и достойно отвечать на самый непростой и амбициозный вызов. мы хорошо понимать, что результат наш работа в значительный степень влиять не только на конкурентоспособность отечественный экономика, но и в первый очередь — на качество жизнь наш гражданин.
я хотеть поблагодарить весь без исключение фракция, комитет государственный дума, особенно наш коллега из комитет по транспорт, за поддержка минтранс в его работа. мы видеть, что наш законодательный инициатива не оставаться без внимание, и это позволять с уверенность смотреть в будущее транспортный отрасль и весь страна.
благодарить вы за внимание, уважаемый депутат, и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич.
попросить выступать аудитор счетный палата россия валерия николаевич богомолов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, конечно: все хотеть вы увидеть, да и вы давно не стоять на этот трибуна.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый коллега, добрый день! уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат, я не быть говорить о тот положительный результат, о который только что рассказывать министр, я сказать о то, над что, с наш точка зрение, мы можно быть бы еще совместно поработать.
в федеральный бюджет расход на транспорт и дорожный хозяйство составлять много один треть общий сумма расход по раздел "национальный экономика". в 2013 год расход минтранс и подведомственный он служба и агентство составлять 815 миллиард рубль. по этот причина счетный палата уделять большой внимание контроль за целевой и эффективный использование бюджетный средство.
в 2013 год на объект транспортный комплекс мы проводить четырнадцать контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. по результат наиболее важный из они направлять информационный письмо президент и в правительство, материал по результат пять проверка направлять в правоохранительный орган, отчет об итог этот проверка также находиться в оба палата федеральный собрание.
хотеть обращать внимание на основной проблема, выявлять счетный палата в ход этот проверка.
первый, в часть выполнение мероприятие государственный программа. за 2013 год из 78 целевой индикатор и показатель программа плановый значение достигать только по пятьдесят шесть. так, росморречфлот не достигать целевой показатель и индикатор по прирост производственный мощность российский порт и по поставка суд обеспечивать флот; росавиация — по подпрограмма "гражданский авиация...": по количество пассажир, перевозить местный авиалиния, по приобретение воздушный суд, а также тренажер для учебный заведение; росавтодор — по подпрограмма развитие автомобильный дорога: по прирост количество сельский населенный пункт, обеспеченный сеть автомобильный дорога постоянный круглогодичный использование, дорога с твердый покрытие (по план — 250 поселок, по факт — 226 поселок), по строительство и реконструкция автомобильный дорога региональный и межмуниципальный значение, предусматривать федеральный софинансирование (по план — 678 километр, по факт — 528,9 километр).
второй. недостаточно прорабатывать механизм государственный-частный партнерство, включая стимулирование инвестиционный активность, что негативно влиять на реализация крупный комплексный проект в сфера транспорт, такой, например, как строительство скоростной автомобильный дорога москва — санкт-петербург. существующий система долгосрочный инвестиционный планирование оказываться несовершенный и инерционный. так, на выполнение госкомпания "автодор" предварительный мероприятие по проект строительство участок автомобильный дорога москва — санкт-петербург уходить много восемь год, что приводить к потеря актуальность ряд принятый решение.
третий, в часть железнодорожный транспорт. счетный палата в результат экспертный-аналитический мероприятие — анализ результат реформа железнодорожный транспорт и ее влияние на экономика и социальный сфера российский федерация — устанавливать наличие серьезный проблема, требовать решение в ход дальнейший реформирование отрасль. в частность, необходимо проводить работа по совершенствование нормативный-правовой и тарифный регулирование рынок грузовой железнодорожный перевозка в цель обеспечение устойчивый работа отрасль и наиболее эффективный использование инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование; по оптимизация бюджетный обязательство как на федеральный, так и на региональный уровень в цель надежный обеспечение социально значимый пассажирский перевозка железнодорожный транспорт. концепция развитие пригородный пассажирский перевозка железнодорожный транспорт принимать, но внесение проект федеральный закон "об организация регулярный пассажирский железнодорожный сообщение в российский федерация...", который предусматривать формирование новый модель организация и обслуживание население железнодорожный транспорт весь вид сообщение, включая дальний и пригородный, а также формирование государственный заказ, запаздывать. за период реформа железнодорожный транспорт не достигать существенный улучшение технико-экономический, эксплуатационный и финансовый показатель. эксплуатация избыточный парк грузовой вагон — а они все находиться в собственность независимый оператор — ограничивать пропускной способность железнодорожный инфраструктура, приводить к снижение участковый скорость и другой неблагоприятный последствие.
четвертый. в часть гражданский авиация актуальный оставаться проблема развитие региональный и местный авиация, создание и обеспечение эффективный функционирование низкобюджетный компания-перевозчик, развитие сеть региональный и местный маршрут. парк воздушный суд обновляться за счет "боинг" и "эйрбас", а не самолет российский производство, не очень охотно приобретать даже наш "сухой суперджет". по итог проверка подготовка авиационный персонал в высокий учебный заведение выявлять проблема нехватка квалифицированный преподавательский кадры и его старение, причина это являться очень низкий зарплата, который в раз отличаться от зарплата летчик подобный класс в авиакомпания, и недостаточно развитый материально-технический база вуз. кроме то, в результат проверка счетный палата быть выявлять вопрос по реализация мероприятие федеральный целевой программа по строительство аэропорт, аэродром в дальневосточный федеральный округ, устанавливать срыв срок ввод объект в эксплуатация, в частность аэропорт богородский (хабаровский край) — на 10 процент, аэропорт анадырь (чукотский автономный округ) — на 9 процент, аэропорт менделеево (остров кунашир) — на 6 процент.
пятый. по результат проверка в сфера внутренний водный транспорт отмечать высокий степень износ инфраструктура и транспортный средство, а документация, регулировать деятельность организация внутренний водный транспорт и порядок содержание внутренний водный путь, устаревать и требовать обновление.
шестой. в подведомственный минтранс агентство иметься значительный дебиторский задолженность, что также свидетельствовать о невыполнение в установленный срок предусматривать работа и мероприятие в рамка государственный, федеральный целевой и адресный инвестиционный программа. так, в росавтодор на 1 январь 2014 год ее величина составлять 93 миллиард рубль, в росжелдор — 14 миллиард рубль и так далее.
седьмой. в ряд случай иметь место несоблюдение требование статья 158 бюджетный кодекс в часть обеспечение результат использование бюджетный средство. росавиация в рамка комплексный программа обеспечение безопасность на транспорт реконструкция аэропорт в ставрополь, самара, махачкала, владикавказ в устанавливать срок не проводить. росморречфлот не обеспечивать проведение работа по строительство аварийно-спасательный судно на верфь оао "амурский судостроительный завод" и не принимать мера к возврат неиспользованный подрядчик аванс в размер 950 миллион рубль. оборудование, приобретать минтранс россия в 2011—2013 год в рамка федеральный целевой программа "глобальный навигационный система" для поддержание, развитие и использование "глонасс" на общий сумма 639 миллион рубль, находиться у поставщик и не передавать эксплуатационный организация, а значит, не использоваться по назначение.
следовать отмечать, что между минтранс россия, подведомственный он агентство и счетный палата у мы налаживать устойчивый взаимодействие, реакция на наш представление правильный, вместе с тот организация транспортный комплекс необходимо улучшать работа по устранение выявлять нарушение.
счетный палата принимать активный участие в работа профильный комитет и комиссия государственный дума.
в текущий год мы планировать проверять реализация федеральный целевой программа "модернизация единый система воздушный движение...", а также подпрограмма "морской транспорт" ФЦП "развитие транспортный система россия...". деятельность "ржд" быть проверять на предмет выполнение инвестиционный программа эффективный использование субсидия и взнос в уставный капитал. в течение весь год быть осуществляться мониторинг реализация государственный программа "развитие транспортный система", о результат мы быть вы своевременно докладывать.
благодарить за внимание.
извинять, я торопиться, чтобы сказать как можно много, поэтому немножко неправильно говорить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. все нормальный, валерий николаевич, спасибо большой.
переходить к вопрос, коллега.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать максим юрьевич, вы уделять внимание крым, но хотеть вы заверять, что несмотря на то, что вы там неоднократно быть и комитет государственный дума по транспорт неделя назад быть, проблема там высоко крыша и принимать решение недостаточный. дорожный инфраструктура крым с советский время не модернизироваться, 80 процент груз, как вы знать, рано завозить по железный дорога, который сегодня перекрывать, поэтому три вопрос.
первый. возможность новороссийск и анапа позволять хоть сегодня не два паром, в тот число грузовой, отправлять, а шесть. феодосийский порт, самый глубоководный в крым, стоять, а рано он весь груз на украина принимать, то быть он можно задействовать. с мой точка зрение, самый легкий сегодня — попросить дорожник, а если не хватать крымский, то донский и кубанский: они дорога выкладывать — и вы быть спасибо, и страна быть выглядеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
николай васильевич, вопрос короче формулировать.
коломейцев н. в. извинять, проблема слишком большой.
второй. пятьдесят рейс, безусловно, это много (я в крым часто летать), но это совершенно недостаточно — билет даже за неделя взять нельзя. может, все-таки посмотреть еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, максим юрьевич.
соколов м. ю. уважаемый николай васильевич, начинать по порядок.
там большой аэропорт, который мочь быть использовать, всего лишь один — это аэропорт бельбек, но это аэропорт двойной назначение, и если мы с министерство оборона согласовывать возможность его использование, тогда после реконструкция можно быть об это говорить. но пока здесь ограничение не только с точка зрение аэропортовый инфраструктура, но и с точка зрение возможность наш авиация — много самолет у мы просто нет, рынок и так расти на 10—15 процент в год, об это я говорить в доклад.
что касаться дорожник. в этот год выделять субсидия из федеральный бюджет почти 4,5 миллиард для приведение в порядок, капитальный ремонт дорожный сеть крым. надеяться, что и в дальнейший мы также быть заниматься не только регламентный работа по нормативный поддержание дорога, но и развитие дорожный сеть. уже начинаться работа по завершение строительство обход симферополь и севастополь.
и теперь о деятельность порт. это большой системный вопрос. на самый дело порт работать в основной не на прием, а на экспорт груз, и общий оборот в прошлый год достигать порядок 8 миллион тонна, из они российский груз, кстати, быть немного — мало 2 миллион тонна. вы говорить о возможность феодосийский порт принимать грузовой паром — да, это возможный, но груз автомобильный транспорт в феодосия не идти, сегодня очередь грузовой автотранспорт у мы нет ни в новороссийск, ни в геленджик, ни в темрюк, о что я говорить. перевозка груз осуществляться в достаточный объем весь вид транспорт, в тот число и по железный дорога, через керченский паромный переправа, но то, что мы задействовать крымский порт в общий система порт азово-черноморский бассейн, — это очевидно, такой работа вестись.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, проблема высокоскоростной магистраль, как вы знать, обсуждаться на всевозможный площадка, в тот число она обсуждаться, я помнить, у мы здесь, когда проводиться день железный дорога россия в государственный дума. весь фракция признавать целесообразный и необходимый с точка зрение развитие транспортный инфраструктура наш государство строительство этот магистраль, вы это включать в транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год, и до 2018 год первый очередь ВСМ, москва — казань, должный быть к чемпионат мир сдавать. я хотеть бы у вы спрашивать как у министр, как у чрезвычайно информированный человек, который знать ситуация изнутри, хотеть задавать вы вопрос, как говориться, в лоб — быть финансирование на этот проект или нет, потому что без финансирование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ясный вопрос.
пожалуйста, максим юрьевич.
соколов м. ю. уважаемый валерий сергеевич, действительно, в обновлять транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год, который как раз в июнь быть утверждать правительство российский федерация, указывать три основной направление развитие высокоскоростной железный дорога: в первый очередь это восточный направление, и не только до казань, но и далее — до екатеринбург, до участок в район новосибирск, красноярск; это южный направление — до адлер, возможно, мы быть развивать он и в направление крым; северо-западный направление — до санкт-петербург сегодня уже ходить скоростной "сапсан" и далее до хельсинки — скоростной поезд "аллегро".
конечно, реализация такой масштабный проект в первый очередь зависеть от финансовый обеспечение. мы видеть, что темп не только отечественный, но и мировой экономика в последний время низкий прогнозный, и, конечно, это накладывать, так сказать, отпечаток на наш план. сейчас в правительство российский федерация только начинаться процесс подготовка бюджет, свой предложение мы подготовить, и я думать, что по итог этот бюджетный процесс, в тот число и в государственный дума, быть окончательно определять бюджет на близкий три год, который и отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
каминский александр викторович.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, пригородный железнодорожный транспорт пользоваться широкий спрос у гражданин россия, и свыше 84 процент население отрицательно относиться к сокращение рейс пригородный электропоезд. напоминать, что с начало год в двадцать шесть область уже сокращать около 150 рейс. один из проблема в то, что регион не мочь договариваться с пригородный компания о размер компенсация выпадать доход, так как нет единый методика определение экономически обоснованный уровень тариф на перевозка.
весна текущий год в ростов-на-дону общероссийский народный фронт проводить обсуждение указанный тема, и в ответ на обращение онф в правительство за ваш подпись сообщаться, что в государственный дума в близкий время быть вносить проект федеральный закон об организация регулярный пассажирский железнодорожный сообщение в российский федерация. прокомментировать, пожалуйста, ситуация, складываться с пригородный железнодорожный перевозка, и сказать, когда все-таки быть вносить законопроект?
соколов м. ю. уважаемый александр викторович, сразу сказать о законопроект: он вносить в правительство российский федерация, и сейчас идти процедура его согласование для дальнейший направление в государственный дума.
что касаться пригородный железнодорожный сообщение, действительно проблема достаточно острый, я отмечать это в свой доклад. у мы пригородный железнодорожный сообщение существовать в семьдесят два субъект российский федерация, осуществляться двадцать шесть пригородный компания, и правительство принимать и принимать решение по поддержка этот вид сообщение, хотя по распределение полномочие это находиться в исключительный компетенция субъект российский федерация. так, на компенсация так называть инфраструктурный тариф — я отмечать это в доклад — направляться 25 миллиард рубль ежегодно, сегодня он практически нулевой — весь лишь 1 процент. хотя, конечно, это недостаточно, вы абсолютно правый. и здесь мяч, что называться, на сторона субъект российский федерация: с сорок пять субъект из семьдесят два "российский железный дорога" заключать соответствующий соглашение, по остальной субъект вестись планомерный работа, но сегодня они финансовый положение настолько непростой, что некоторые мочь компенсировать лишь часть, иногда даже несущественный часть, в предел 2—3 процент, от общий объем выпадать доход в результат регулирование тариф, который именно этот субъект и устанавливать.
я проводить совещание во весь федеральный округ с участие полпредство, весь губернатор, на который досконально обсуждать весь этот проблема, и, как я уже сказать, результат это являться концепция развитие пригородный пассажирский перевозка железнодорожный транспорт и план мероприятие по ее реализация, который быть утверждать председатель правительство в май этот год.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
максим юрьевич, ценообразование на перевозка во многое зависеть от цена на топливо, и если вы на они не влиять, то... вот вы затрагивать в свой доклад тема газомоторный топливо — мы знать, что сегодня у мы это самый дешевый и самый экологичный топливо. как с он обстоять дело и когда мы достигать плановый параметр — а желательно даже состязаться с такой страна, как иран, где его доля 27 процент — поскольку многий вид транспорт дотировать из местный, окружной, региональный бюджет крайне затратный? а вот если мы смочь все-таки взять заявлять высота, то смочь существенно изменять в хороший сторона положение дело на этот рынок.
соколов м. ю. спасибо, уважаемый михаил иванович. действительно, правительство российский федерация еще в прошлый год, примерно год назад, быть принимать соответствующий распоряжение и разрабатывать комплекс мера, который к 2020 год позволять переводить на газомоторный топливо 50 процент парк общественный транспорт и техника для жилищно-коммунальный хозяйство в город-миллионник, 30 процент техника в город с население много 300 тысяча человек и 10 процент в город с население свыше 100 тысяча человек. такой комплексный план быть утверждать правительство в ноябрь прошлый год, и мы совместно с другой министерство: и минэнерго, и минпромторг двигаться по путь его реализация.
буквально недавно в нижний новгород быть проводить по этот повод всероссийский совещание, в тот число с участие полпредство, мы поручать разрабатывать государственный программа, этот государственный программа разрабатываться, для ее составление в министерство создавать межведомственный рабочий группа — приглашать вы, кстати, принимать участие в ее работа. в позапрошлый год быть реализовывать программа субсидирование регион — семнадцать регион принимать в она участие, — в рамка который быть закупать много шестьсот автобус, работать на газомоторный топливо. в этот год на закупка техника, работать на газомоторный топливо, минпромторг планироваться выделение субсидия в размер порядок 3,7 миллиард рубль. ну и, как я говорить, у наш государственный транспортный лизинговый компания быть ряд льготный программа. в прошлый год совместно с камаз в рамка приволжский федеральный округ такой программа быть реализовать почти на 800 миллион рубль, и мы намерен развивать такой программа и впредь во весь федеральный округ, но в первый очередь в европейский часть страна.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый максим юрьевич, такой вопрос: вы проводить уникальный эксперимент по субсидирование региональный авиаперевозка, планировать ли вы он продолжать по истечение три год и расширять его география, в тот число за счет центральный федеральный округ?
и в этот связь еще один вопрос: обсуждать ли вы возможность создание базовый авиакомпания в крым и, соответственно, через механизм межбюджетный отношение восстановление модель 766-го постановление по субсидирование авиакомпания лизинговый платеж для приобретение отечественный авиатехник?
соколов м. ю. отвечать по порядок, уважаемый сергей анатольевич.
что касаться субсидирование платеж, такой программа в минтранс быть, она долгосрочный, ее совокупный объем примерно 2,2 миллиард, и, как я уже сказать, в рамка этот и другой программа, в тот число с использование в качество инструмент государственный транспортный лизинговый компания, быть закупать 67 самолет именно для региональный авиация.
что касаться базовый компания крымский федеральный округ, такой предложение уже поступать в минтранс, пока не быть называть этот компания, но здесь ответ должный давать в первый очередь рынок. мы, конечно же, поддерживать появление такой компания и ее нацеленность именно на перелет в крымский федеральный округ, хотя, как я сказать в свой выступление, уже сейчас тридцать город российский федерация иметь прямой сообщение с крым.
и наконец, что касаться поддержка развитие региональный перевозка, долгосрочный поддержка, и ее распространение за предел приволжский федеральный округ. мы нацеливать на долгосрочный поддержка именно внутренний авиарынок, и этот поддержка приносить свой результат: как я уже сказать, в прошлый год мы переламывать ситуация, увеличивать рост этот рынок до 10 процент, а в этот год этот цифра составлять уже 15 процент. мы, конечно, готовый, и в наш государственный программа иметься план по поддержка региональный перевозка до 2020 год, но бюджетный цикл у мы трехлетний, и поэтому уверенно говорить мы мочь только о близкий трехлетка. ну а что касаться программа, распространяться на территория весь страна, то такой программа создавать, она успешно реализовываться в рамка постановление правительство № 1242, в соответствие с который региональный авиаперелет поддерживаться, причем субсидироваться за счет федеральный бюджет не конкретный пассажир, а уже целый борт, целый перелет. конечно, это делаться по наиболее малочисленный направление, мы раскатывать этот маршрут и в рамка этот год открывать много шестьдесят новый внутрирегиональный маршрут.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
максим юрьевич, вопрос в продолжение вопрос коллега гаврилов, он быть касаться цена билет на внутренний авиаперевозка.
7 январь 2013 год президент владимир владимирович путин поручать правительство разрабатывать и утверждать комплекс мера, направлять на снижение стоимость авиаперевозка на внутренний рынок, такой комплекс мера быть разрабатывать, но, к сожаление, на сегодня из семнадцать пункт в тот или иной мера выполнять все шесть, по-моему. и вот здесь, я казаться, важно поддерживать не только субсидирование рейс через программа государственный финансирование, но и инициатива сам перевозчик, который в принцип предлагать, допускать, обеспечивать снижение затрата на авиатопливо, что невозможно в отсутствие конкуренция в аэропорт. а вопрос следующий: когда быть выполнять этот поручение в полный мера?
хотеться бы также услышать ваш мнение о закон "о транспортный безопасность", который очень большой затрата...  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. уважаемый сергей генрихович, поручение по реализация комплекс мера, направлять на снижение цена не только на внутренний, но и на весь авиаперевозка в целое быть, безусловно, выполнять в полный объем. я уже поблагодарить весь депутат за тот поддержка, который мы иметь при продвижение ряд законодательный инициатива. из весь законопроект сейчас оставаться непринятый один — это законопроект по норма багаж, который подготовить ко второй чтение и, очевидно, быть принимать уже в осенний сессия, и я надеяться, что его принятие создавать возможность для организация низкобюджетный перевозка в рамка не только "аэрофлот", но и другой авиакомпания.
что касаться рост цена на ГСМ, то это не в полный мера относиться к компетенция минтранс. к сожаление, мы наблюдать, что такой увеличение действительно идти, оно составлять в среднее уже 5 процент по этот год, а по какой-то направление даже много — 10 процент. но при это благодаря принятие этот закон по крайний мера по линия "аэрофлот" уже удаваться снижать цена на внутренний авиаперелет в среднее на 15 процент, в тот число и за счет невозвратный тариф, практически по весь сетка маршрут — примерно по 90 процент от весь направление. так что мы неуклонно двигаться в этот направление.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, выполнять поставлять президент задача по удвоение объем дорожный строительство, мы хорошо понимать, что этот дорога мы необходимо еще и сохранять, чтобы не получаться так, что в течение десять год новый дорога быть строиться, а построить — разрушаться. при это мы хорошо понимать, что один-единственный тяжеловесный транспортный средство — кран или какой-то другой спецтехника, бетономешалка, автопоезд — мочь наносить автомобильный дорога ущерб значительно много, чем десяток тысяча легковой автомобиль. вопрос: что конкретно предприниматься минтранс для обеспечение сохранность автомобильный дорога? и все-таки почему в этот год, в 2014-м, не быть вводить весенний ограничение на проезд тяжеловесный транспортный средство в период межсезонье, в период оттаивание грунт?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый сергей юрьевич. вы лично не плохо, чем минтранс и дорожник, известный проблема, связывать с сохранение наш дорога, и я благодарить вы и в ваш лицо весь комитет за взаимодействие. мы с этот год — и это действительно очень знаменательный событие — наконец-то впервые в наш новый история переходить на стопроцентный норматив по содержание дорога в часть проведение плановый ремонтный работа, но, конечно, вы абсолютно правый, очень важно этот дорога сохранять. быть подготовить законопроект, который устанавливать ответственность владелец транспортный средство, предусматривать достаточно весомый штраф, практически до 500 тысяча рубль, за так называть перевес: с 5 процент, который быть сейчас, этот норма снижаться до 2 процент, после что необходимо оформлять специальный разрешение росавтодор, федеральный дорожный агентство. по-моему, этот норма вступать с 2015 год, законопроект сейчас находиться в правительство. повторять: мы рассчитывать, что этот норма вступать в сила уже с 2015 год.
председательствующий. спасибо.
александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. уважать максим юрьевич, в 2012 год россия ратифицировать конвенция оон о право инвалид. какой мера по повышение доступность для инвалид весь вид транспорт министерство уже принимать за два год или собираться принимать в будущее в этот связь? и когда? в первый очередь речь идти о совершенствование нормативный документ по защита право инвалид при организация пассажирский перевозка на транспорт, а также о подготовка персонал транспортный компания для оказание помощь при обслуживание инвалид с учет требование данный конвенция. в частность, почему до сей пора не вносить изменение в федеральный авиационный правило в связь с принятие закон № 124-фз от 7 июнь 2013 год "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" в часть обслуживание инвалид?
надеяться, максим юрьевич, что мой вопрос быть вы сейчас особенно близкий, как сказать сергей евгеньевич, из-за технический причина.
соколов м. ю. спасибо, уважаемый александр вадимович, за поддержка. действительно, два год назад происходить важный событие — этот конвенция быть ратифицировать, и кстати, уже сейчас, по данные росстат, 10 процент наш транспортный средство оборудовать в соответствие с требование устройство, необходимый для передвижение маломобильный группа население. по план к 2015 год этот норма должный достигать 12 процент, и я думать, что мы это уверенно достигать.
что касаться изменение в наш законодательный акт, в воздушный кодекс они уже вносить, сейчас на очередь и кодекс внутренний водный транспорт, и устав железнодорожный транспорт, и устав автомобильный транспорт. ну а что касаться внесение изменение в фап, совсем недавно минтруд быть утверждать план мероприятие, и мы, конечно, оперативно вносить этот изменение в соответствие с уже изменяться норма законодательство.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
вот уже второй созыв по наказ избиратель я вынуждать ставить перед министр транспорт вопрос о реализация крупный для юг россия транспортный проект "краснодарский транзит". теперь уже не только транспортный коллапс в краснодар, но и сверхнагрузка на транспортный система кубань после воссоединение с крым все остро ставить вопрос ускоренный реализация давно заявлять проект. ваш предшественник — министр левитин — в 2008 год обманывать дума: в его бытность к проект так и не приступать. год назад вы лично обещать в дума начинать реализация в 2013 год — работа сдвигаться с место? когда быть начинать вынос путь из центр краснодар? быть ли пускать легкий метро и скоростной трамвай? когда начинаться отсыпка и строительство новый железнодорожный и объездной путь, новый путь к порт? если опять быть задержка, то будущий мост в крым из-за возможный железнодорожный коллапс быть просто памятник потратить деньги. или ждать присоединение новороссия, и тогда весь проблема сам себя разрешаться? пожалуйста, отвечать.
соколов м. ю. вопрос немножко риторический, но на конкретика я, безусловно, отвечать.
что касаться реконструкция железнодорожный подход к краснодарский транспортный узел, это действительно очень масштабный проект, он стоить десяток миллиард рубль, много 80 миллиард рубль. его реализация уже начинаться и быть завершать по наш госпрограмма к 2018 год.
что касаться другой проект реконструкция дорога, то мы планомерно осуществлять реконструкция дорога м-4 "дон", который проходить, естественно, и по краснодарский край, и здесь этот дорога быть реконструировать практически на весь протяжение по так называть первый категория к 2018 год, ну, мочь быть, к 2020 год, если говорить о мостовой переход по обход город ростов. конечно, транзит по этот дорога быть осуществляться без какой-либо затруднение, потому что первый категория — это высокий категория дорога по качество, предполагать разделительный полоса между различный направление.
что касаться реконструкция порт — а это касаться не только краснодарский край, но и азов и черноморский бассейн в целое, — то, безусловно, этот вопрос комплексный: он быть решаться с учет также и порт крымский федеральный округ. работа в этот направление, в тот число и в краснодарский край, уже вестись. я уже говорить о завершение реконструкция и строительство новый порт в район сочи к олимпиада, быть план по развитие новороссийск, геленджик и ряд другой порт в краснодарский край. весь расход обозначать в наш государственный программа "развитие транспортный система", они взаимоувязывать, и мы строго двигаться в этот направление; быть и далеко двигаться, если в рамка бюджетный процесс быть обеспечивать соответствующий финансирование.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, я депутат от краснодарский край и помимо это временно закреплять фракция лдпр за республика крым, пока у они нет свой депутат, и хотеть бы подтверждать, что действительно много сделать и министерство, и вы лично для наведение порядок на паромный переправа порт кавказ — крым, но то не менее ситуация сегодня довольно-таки сложный и все много усложняться. я услышать, что быть добавлять еще один пар, но не в количество паром основной проблема, проблема в то, что человек сталкиваться до настоящий время с многокилометровый пробка, средний время ожидание в который 14—18 час. то быть налицо отсутствие элементарный логистика, нарушение весь график движение паром непосредственно перевозчик и основной — рост бытовой коррупция со сторона представитель перевозчик. я лично наблюдать ситуация, когда какой-то непонятный личность ходить и предлагать беспрепятственный проезд за 20 тысяча рубль. и самый прискорбный то, что невозможный это решать без чиновник...  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. уважаемый анатолий сергеевич, готовый с вы подискутировать, пополемизировать, мочь быть, в более узкий формат, поскольку на самый дело основной проблема в работа керченский переправа сегодня решать, многокилометровый пробка нет. на самый дело я ежедневно каждый три час получать четкий информация о то, какой очередь с какой сторона — из порт кавказ таманский полуостров или с крымский полуостров — существовать на переправа, и если возникать очередь, то немедленно подключаться администрация краснодарский край и администрация город керчь, за что спасибо коллега. территория оборудовать дополнительный туалет, пункт питание, соответствующий палатка, пункт продажа билет. думать, что у вы информация все-таки устаревать — на май, а мочь быть, даже на апрель.
сейчас крымский переправа работать в штатный режим. правда, к сожаление, в выходной она быть закрывать из-за погодный условие — быть сильный ветер, много 20 метр в секунда, — из-за это небольшой очередь действительно скопиться, но сейчас использоваться дополнительный грузовой и железнодорожный паром, что сокращать время ожидание в очередь. а на следующий неделя, как я уже говорить, прибывать еще один новый пар — брат-близнец мощный паром "ионас", и это позволять разгружать поток на керченский переправа, обеспечивать все комфортный режим.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович савченко.
савченко о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, с 1 август вступать в сила технический регламент таможенный союз в область железнодорожный транспорт, но, к сожаление, насколько я обладать информация, до 1 август норма не быть гармонизировать, в результат требование быть разный, что приводить к нарушение норма безопасность на транспорт, на железнодорожный в первый очередь. какой образ, по ваш мнение, можно выходить из данный ситуация? насколько я знать, есть несколько предложение, в тот число можно маркировать продукция государство — белоруссия, казахстан и россия быть отдельно маркировать и комплектовать, и продукция, можно также пролонгация сделать. каков ваш понимание то, как двигаться далеко, учитывать, что речь идти о безопасность?
и в свет этот каков сегодня, на ваш взгляд, ситуация в отношение украина в область поставка продукция, в тот число и железнодорожный транспорт, если учитывать риторика со сторона руководство украина и официальный и неофициальный санкция в отношение российский федерация? речь идти о транспортный безопасность в российский федерация...  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. спасибо, уважаемый олег владимирович, за вопрос. если говорить о вопрос транспортный безопасность, они регулироваться закон № 16-фз "о транспортный безопасность", и там речь идти немножко о другой. скоро все, вы ставить вопрос о безопасность на транспорт, в тот число подвижной состав, и о гармонизация технический регламент и другой наш документ. я передавать слово исполнять обязанность руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт чепец владимир юрьевич, попросить он дополнять мой ответ, но мочь сказать, что необходимый документ вносить минтранс в правительство.
председательствующий. пожалуйста.
чепец в. ю., исполнять обязанность руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт. 
вопрос стоять о безопасность движение. единственный, что я мочь дополнять, — то, что сертификат, который действовать на территория российский федерация, выдавать украинский предприятие, сегодня фактически не востребовать. то быть украинский сторона сегодня не делать заявление на проведение инспекционный проверка, а в случай непроведение инспекционный проверка действие выдавать сертификат приостанавливаться — на сегодняшний день они приостанавливать. это что касаться украина.
а в часть нормализация разрабатывать целый программа, "российский железный дорога" готовить подзаконный акт, и ко 2-му число у мы весь нормативный-правовой база быть подготовить. более подробный ответ мы подготовить для вы в письменный вид.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. а, нет, прощать, еще один вопрос.
василий георгиевич швецов, пожалуйста.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим юрьевич, в настоящий время внутрирегиональный перевозка должный осуществляться на основание муниципальный контракт, заключать по результат конкурс, при это в закон не устанавливать никакой ответственность для лицо, осуществлять нелегальный перевозка. некоторый регион пытаться принимать свой закон, но этот норма отменяться суд как не соответствовать норма федеральный законодательство — любой мочь выводить на маршрут свой транспорт, который зачастую не соответствовать элементарный норма безопасность. горе-перевозчик, чувствовать безнаказанность, создавать невыносимый условие для легальный перевозчик: резать шина, бить стекло, доходить даже до забрасывание транспортный средство зажигательный смесь и граната — такой образ не только выводиться из строй имущество законопослушный перевозчик, но и создаваться угроза жизнь пассажир. это не фантазия, а реальный факт, который происходить, например, в челябинский область. руководитель регион и глава город обращаться с просьба решать наконец этот проблема на федеральный уровень. какой вы видеть решение данный проблема и каков ваш отношение к введение на федеральный уровень ответственность для лицо, осуществлять нелегальный внутрирегиональный перевозка? мы готовый вносить...  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый василий георгиевич. такой проблема давно существовать и, к сожаление, существовать до сей пора. законопроект, регулировать перевозка автомобильный транспорт, быть вносить правительство российский федерация в государственный дума, он проходить первый чтение, подготовить ко второй чтение и направлять на заключение в государственный-правовой управление. в этот закон быть предусматривать в тот число ответственность за нарушение правило по использование тот или иной маршрут, устанавливать в субъект российский федерация. я надеяться, государственный дума в осенний сессия конструктивно рассматривать этот законопроект, и мы начинать работать уже в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. выступать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич и валерий николаевич! ну, во-первых, учитывать, что транспортный отрасль, пожалуй, самый подвижный, от имя фракция кпрф хотеться бы пожелать вы, максим юрьевич, скорый решение технический проблема и возвращение в седло.
в свой выступление вы достаточно подробно останавливаться на успех. безусловно, достижение есть, и хотеться верить, что новый текст стратегия и программа в больший степень отвечать интерес комплекс. бесспорный достижение следовать считать транспортный обеспечение олимпийский игра, следовать также отмечать оперативность, с который министерство взяться за решение транспортный проблема крым. правда, как показывать жизнь, вопрос в этот сфера пока много, чем ответ, и если разбитый дорога крым — этот тяжелый наследие украина, то стоимость автоперевозка новосибирск — крым фура (30 тысяча рубль, из который 21 тысяча рубль — цена паромный переправа) — это уже, извинять, наш нововведение.
транспорт — становой хребет государство российский, его развитие давать толчок развитие промышленность, металлургия, но главное — это мобильность население. да, железнодорожный, водный, воздушный вид транспорт важный, но общественный транспорт, перевозить 9—12 миллиард пассажир в год, как говориться, архивостребовать. увы, нынче он влачить жалкий существование: подвижный состав полностью изношенный — везде, за исключение крупный город, износ составлять порядок 70—80 процент, перевозчик одолевать серый бизнес под прикрытие заказной перевозка, рентабельность практически нулевой. понятно, что это вопрос муниципалитет, но министерство мочь бы находить возможность принимать участие в решение этот проблема.
анализ законопроект, подготовить минтранс, приводить к один очень странный вывод: весь диалог по вопрос развитие отрасль идти между министерство и бизнес, а интерес пассажир и грузоотправитель оставаться как бы за скобка. считать, что нужно, необходимо находить баланс между интерес и соблюдать он. к сожаление, есть яркий пример то, как этот баланс нарушаться в наш работа. самый последний пример — недавно принятый закон о невозвратный тариф на воздушный транспорт. его принятие мотивироваться забота о то, чтобы у пассажир быть возможность приобретать дешевый авиабилет, но дешевый авиабилет пока не предлагать, зато уже предлагать невозвратный, и притом с первый же день вступление закон в сила — это явно не то, ради что приниматься закон! от имя фракция я просить министерство обеспечивать тщательный контроль за деятельность авиакомпания по реализация данный закон, направлять на создание рынок действительно дешевый авиаперевозка, а не на увеличение прибыль авиакомпания.
тот же опасение вызывать недавно принимать в первый чтение законопроект об авиабагаж: мы убеждать, что весь это делаться в интерес пассажир, однако законопроект требовать серьезный доработка и обязательно быть дорабатывать ко второй чтение, ибо, если он оставаться в нынешний вид, цена на билет не изменяться, а мы приходиться еще и доплачивать за багаж. но далеко — много: минтранс уже вносить проект закон о невозвратный железнодорожный билет — видимо, кто-то это понравиться.
особенно хотеться бы останавливаться на один исконно российский проблема — это дорога (о второй говорить, пожалуй, не быть: бояться, на этот тема разговор хватать). в тяжелый 90-е год ежегодно строиться в среднее 6 тысяча километр новый дорога, в 2000-е год этот показатель упасть до 2 тысяча, сейчас он и тот мало, и это на фон расти перевозка! рано все списываться на нехватка деньги — теперь же, когда деньги достаточно, не мочь осваивать. не меняться полюбиться дорожник технология строительство: асфальт по-прежнему зачастую класть в лужа, в снег, в грязь, обычно это делаться под выборы, зачастую не соблюдаться норма и простой, элементарный стандарт. учитывать особенность наш климат, работа должный вестись круглогодичный, а в сезон — круглосуточно, не заканчиваться, как это сейчас бывать, в 18.20, когда на дорога уже никто больше не работать. один из главный причина такой положение дело являться то, что кто строить, тот и контролировать качество. этот ситуация нужно в корень менять: необходимый тотальный, если хотеть, госприемка и госконтроль — как говорить ленин, учет и контроль, — глядеть, тогда удаваться отказываться от сезонный ограничение, можно быть изменять подход к перевозка тяжелогруз и отменять поборы с двенадцатитонников.
словом, проблема в отрасль, увы, еще быть, но мы, наш фракция, в целое поддерживать, положительно оценивать деятельность министерство и готовый протягивать рука помощь в работа.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по итог прозвучать доклад министр транспорт я от себя лично и от имя свой коллега по фракция хотеть отмечать следующий.
транспорт наряду с жилищно-коммунальный хозяйство и энергетика — один из тот сфера деятельность, который самый непосредственный образ влиять на жизнь каждый из мы. хотеть сразу сказать, что, по наш мнение, в объективно непростой экономический и политический ситуация, который складываться в последний время, транспортник страна делать все возможный, чтобы удовлетворять постоянно расти спрос население и отрасль экономика на транспортный услуга. но хотеться бы обращать внимание на то, что надо хорошо использовать свой конкурентный преимущество, — это география, территория. в арктика, например, много 20 процент мировой запас нефть, никель, титан, золото, запас нефть на российский шельф в два раз много запас саудовский аравия. геополитический интерес весь ведущий страна разворачиваться в сторона арктика, и чтобы четко отстаивать свой интерес, россия надо форсированный возрождать северный морской путь, что также ослаблять освоение запад украинский территория.
северный морской путь — это сегодня самый неотложный проект в часть модернизация россия, о возрождение который говорить уже не первый год. русский север и арктика не давать спокойно спать запад. мадлен олбрайт, быть государственный секретарь сша, заявлять: "раз сибирь принадлежать один страна, ни о какой высокий справедливость говорить не приходиться", и многий западный политтехнолог поддакивать она, в вашингтон уже заговаривать о необходимость в качество первый шаг интернационализировать северный морской путь, проходить по российский территориальный вод. северный морской путь — это реальный путь к развитие сибирь и дальний восток, к укрепление геополитический позиция россия и к улучшение жизнь население в стратегически важный территория.
развитие территория и освоение ресурс, проведение крупный мероприятие международный масштаб требовать от транспортный отрасль реализация все более серьезный проект, и надо отмечать, что такой проект с успех претворяться в жизнь, о некоторый из они мы сегодня уже услышать в доклад. многий житель наш страна на пример город сочи смочь убеждаться в то, что уже сегодня у мы мочь создаваться объект транспортный инфраструктура на уровень хороший мировой образец. необходимо также сказать, что житель дальневосточный регион и алтайский край, на который обрушиваться наводнение в прошлое и в текущий год, также смочь убеждаться в способность транспортник в короткий срок восстанавливать разрушать стихия транспортный объект.
присоединение крым поставлять перед отрасль важный государственный задача — обеспечивать бесперебойный транспортный сообщение с два наш новый субъект. несмотря на объективно непростой ситуация, связывать с отсутствие прямой наземный транспортный сообщение с полуостров, сегодня, как мы слышать, делаться весь возможный для решение этот задача. при это реализоваться целый комплекс мера, благодаря который уже сегодня в крым мочь доставлять необходимый груз и мочь приезжать на отдых весь желающий. мы недавно проводить выездной заседание комитет, и мочь с уверенность сказать, что этот мера позитивно влиять на ситуация, только со знак "плюс".
мы понимать, что в транспортный отрасль также существовать проблема, о который сегодня быть сказать в доклад, и, как я отмечать вначале, они напрямую влиять на качество жизнь многий житель наш страна. это и неудовлетворительный состояние значительный количество региональный и муниципальный дорога, и сокращение число пригородный поезд, а также значительный изношенность парк подвижной состав. отрадно, что транспортник не пытаться скрывать этот проблема, проводить большой работа по анализ причина их возникновение, искать путь решение в ситуация значительный сокращение финансирование отрасль за счет средство бюджет весь уровень.
также необходимо отмечать, что минтранс россия активно разрабатывать и совершенствовать нормативный база. наш фракция поддерживать предлагать законопроект, направлять на улучшение работа транспортный комплекс в целое.
в заключение свой выступление хотеть сказать, что фракция оценивать положительно результат деятельность транспортный отрасль за прошедший период, отмечать при это эффективный работа минтранс россия.
председательствующий. виталий борисович ефимов.
ефимов в. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! из доклад министр видный колоссальный объем работа, который проводиться министерство транспорт, и счетный палата указывать на ряд недостаток. конечно, не все так гладко, как бы хотеться, несмотря на старание транспортник и министерство, оставаться проблема, который нужно решать, и решать оперативно. однако у транспортник быть не только внутренний проблема, с который мы обязывать и должный справляться, но быть проблема, на который я хотеть бы останавливаться, поскольку ни министр, ни его команда, ни профессиональный транспортный сообщество не мочь они решать.
первое — безопасность. безопасность на транспорт — этот святой, ну посудить сам: в мировой сообщество для работа в сфера пассажирский и грузовой транспорт требоваться допуск, лицензия на профессиональный деятельность, повторять, во весь страна европа и северный америка. этот позиция поддерживать и наш президент, быть его поручение от 2011 год, где он требовать вводить допуск, но либеральный сила государство считать, что либерализм дорогой жизнь россиянин, и блокировать разработка технология допуск, то быть лицензирование.
следующий. в период до 97-го год в служба транспортный надзор быть 8,5 тысяча инспектор и 200 тысяча транспортный предприятие, сейчас — 5 тысяча инспектор и 600 тысяча транспортный предприятие. зарплата у этот инспектор — 14 тысяча рубль, а молодой специалист с высокий образование получать 9 тысяча — вы представлять, кто мочь пойти на такой условие? наверное, или фанатик, или понятный кто. требоваться минимум 15 тысяча транспортный инспектор с зарплата и социальный пакет, как в мчс или мвд, ведь никакой разница — они тоже каждый день пытаться спасать, защищать наш гражданин так же, как и сотрудник этот структура. я считать необходимый принимать постановление госдума и поручать правительство вносить проект закон по выполнение поручение президент российский федерация о введение квалификационный требование для допуск перевозчик, экспедитор и оператор. это первый. и второй — доводить численность инспекторский состав до необходимый потребность, с зарплата и соцпакет, как в мчс.
далее. все возмущаться наш автомобильный дорога, и сегодня тоже. конечно, быть претензия к минтранс, в основной по качество — тут уже говорить, что дорожник сам строить, и сам себя контролировать, и сам же, кстати, разбивать построить дорога самосвал вес 70 тонна. но, уважаемый коллега, шесть год назад здесь быть принимать федеральный закон № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...", который предписывать финансирование содержание автомобильный дорога в соответствие с норматив, и не только федеральный, а весь сеть российский дорога.
следующий. принимать положение, по который транспортник соглашаться ежегодно на 1 рубль повышать акциз на моторный топливо, чтобы направлять этот средство на строительство дорога, и два год направлять, а теперь пойти на повод у нефтяник, отдавать в их прибыль, а ведь цена на топливо ежегодно вырастать не на 1 рубль, а на 3—5 рубль! мы встречаться с владимир владимирович путин, он подписывать распоряжение (цитировать) "принимать мера по компенсация выпадать доход федеральный и региональный дорожный фонд" — и не компенсировать, а нет деньги — нет дорога, уважаемый коллега!
предлагать принимать постановление госдума со следующий поручение правительство: выполнять, во-первых, требование 257-го федеральный закон о содержание автомобильный дорога, во-вторых, поручение президент № ПР-2663 о компенсация выпадать доход от акциз, в-третьих, поручение президент об удвоение объем строительство автомобильный дорога, а также потребовать от минтранс запрет на эксплуатация самосвал вес много 40 тонна.
третий. в майский указ президент говориться о повышение производительность. для транспортный сфера это особенно актуальный: наш транспортный производительность отставать от уровень ссср — не америка! — вдумываться, в 2—4 раз; пропорционально возрастать дополнительный транспортный издержки — по разный оценка, до полтора триллион рубль. уважаемый депутат, но минтранс и не мочь заниматься выполнение указ президент по создание условие для мотивирование повышение производительность: минтранс, агентство иметь сотня функция, но среди они нет ни один функция по решение данный проблема, а раз нет функция, нет и штат — значить, нет специалист и нет ответственность минтранс за выполнение указ президент. предлагать отражать в постановление государственный дума поручение правительство: в цель выполнение майский указ президент предусматривать для минтранс соответствующий функция и штат.
мы считать, надо констатировать, что минтранс выполнять свой работа по обеспечение народный хозяйство и социальный сфера удовлетворительно.
председательствующий. спасибо.
пока олег анатольевич нилов идти к трибуна, я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега, на то, что после завершение "правительственный час", через пять-семь минута, мы продолжать обсуждение законопроект второй чтение, поэтому просить и докладчик, и весь желающий вынести на отдельный голосование поправка, быть к этот готовый.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! конечно, дорожный строитель, транспортник за героический подвиг в сочи, я уверенный, и в крым, и по подготовка к чемпионат мир руководство министерство наверняка уже награждать и, мочь быть, еще награждать, но до 2018 год житель наш провинция вряд ли смочь терпеть то, что происходить сегодня на муниципальный дорога, максим юрьевич. а с муниципальный дорога ситуация следующий: решение правительство на плечо муниципал возлагать ответственность и за обслуживание, и за ремонт дорога, но забывать главное — а на что наш муниципал быть это делать? и никто это до сегодняшний день не волновать. даже тот деньги, который выделяться, — 7 миллиард по прошлое год, — вернуться в казна, то быть они даже не попадать по назначение, по ус, так сказать, течь, а туда, куда нужно, не попадать. поэтому наш предложение, максим юрьевич — срочно принимать решение о признание этот ошибка и исправлять этот ошибка: либо деньги давать, либо забирать этот полномочие, но наш провинция не мочь и далеко так жить, вот этот, так сказать, дисбаланс между прекрасный дорога в сочи и разваливаться, неубирать даже зима — снег с они не убирать по причина отсутствие деньги в провинция — далеко продолжаться не мочь! я уже не говорить о водный артерия: и в архангельский область, и в сибирь, где рано единственный транспортный средство быть теплоход, еще какой-то суд, сейчас это нет, но и дорогой там как не быть, так и нет, поэтому на карта россия появляться белый пятно, где нет никакой транспортный обслуживание. вот этот вопрос мы просить вы сделать приоритетный, поставлять на первый место, не убирать при это из число приоритет ни крым, ни чемпионат мир.
маршрутный война, о который мой коллега только что говорить, почему происходить? потому что семь год упоминать вы закон о пассажирский наземный транспорт лежать в государственный дума, с 2007 год! максим юрьевич, мочь быть, вы коллега зотов надо взять? он вчера продемонстрировать, как за семь день приниматься закон федеральный! здесь действительно специально, я считать, создаваться условие, мутный вода, так сказать, в который вот этот недобросовестный перевозчик пользоваться возможность год за год мешать нормальный бизнес осуществлять безопасный и качественный пассажирский перевозка.
ну и наступать сезон отпуск, сезон отдых, а что с авиабилет? максим юрьевич, цитировать вы: 23 тысяча рубль — средний стоимость авиаперевозка туда-обратно. это же 90 процент средний заработный плата — соглашаться, что сегодня для абсолютный большинство наш гражданин это недоступный услуга! для пример, тоже правильно вы отмечать, в америка средний цена авиабилет — 300 доллар, так вот попробовать пересчитывать: по отношение к средний зарплата это 10 процент. а в европа средний цена авиабилет — 100 евро, вот такой средний цена у этот самый лоукостер.
мы признавать и поддерживать ваш стремление использовать новый слово, но "добролет" я бы называть "бесплатнолет", — вот давать предлагать новый законопроект, но только не за счет пассажир, как уже быть сделать недавно: попытка возлагать на пассажир дополнительный расход на оплата багаж, невозвратный билет... мы быть смотреть на табло, и, если цифра, с который вы прийти в следующий раз, не показывать значительный понижение цена, значит, не то путем вы пойти, не в обида вы быть сказать, — и это все министерство, весь отрасль, наверное, нужно сейчас воспринимать. ну а если не получаться конкурировать с европа, с америка, значит, давать тогда приглашать топ-менеджер — не тренер и футболист быть за миллион приглашать сюда, давать приглашать топ-менеджер, и пусть они мы научать наконец, как, использовать наш нефть, наш возможность, наш практически дешевый рабочий сила, все-таки выдавать цена и тариф, который не быть вот такой позорный, отличаться в раз от цена и тариф в европа!
ну и последний предложение. я подготовить законопроект о трудовой пенсия в российский федерация, который сейчас вносить я и наш фракция. к сожаление, тот самый трудяга-дальнобойщик, который действительно и жить пора месяц в машина, и рисковать жизнь, потому что дорога такой опасный, у мы не являться льготный категория, и я предлагать включать этот категория труженик дорога в список тот, кто занимать на тяжелый работа и выходить на пенсия в 55 год.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
максим юрьевич, вы слово.
соколов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы поблагодарить за ваш вопрос и за конструктивный обсуждение сегодня в государственный дума тот проблема, который действительно быть в наш транспортный отрасль.
в первый очередь хотеть поблагодарить валерий николаевич и в его лицо счетный палата за совместный конструктивный работа по вскрытие весь недостаток в работа не только министерство транспорт, но и агентство и предприятие транспортный отрасль, в тот число с государственный участие. безусловно, они быть, и мы, в конструктивный режим взаимодействовать со счетный палата, решать весь вопрос и повышать эффективность работа наш предприятие, в тот число оптимизировать расходование федеральный бюджетный средство, направлять на их развитие.
что касаться выступление уважаемый депутат, я видеть, что все-таки тема дорога крым волновать не только отдельный фракция, но и, наверное, весь, кто следить за транспортный новость. отвечать на вопрос, поставлять в выступление представитель компартия, хотеть сказать, что сейчас грузоперевозка в крым, безусловно, дорого, чем тот, который осуществляться через керченский пролив в прошлый год, потому что сейчас они осуществляться на плечо новороссийск — феодосий, а это 110 морской миля в отличие от два с половина миля на керченский переправа, то быть расстояние практически в 40 раз большой. то не менее средний тариф высокий мало чем в два раз: если в прошлый год провоз через керченский переправа стоить в среднее примерно 11 тысяча 600 рубль в зависимость от вид грузовой автомобильный перевозка, то сегодня на плечо феодосий — новороссийск — от 20 тысяча до 20 тысяча 600 рубль. то быть это делаться, что называться, с нулевой рентабельность, фактически по себестоимость оплачиваться перевозка этот груз, а часто они перевозиться даже в убыток транспортный дирекция.
что касаться интерес грузоперевозчик при работа транспорт, конечно, они тоже должный быть учитывать, как и интерес пассажир. с этот год начинать формироваться так называть совет потребитель при наш крупный транспортный компания, такой как "ржд", "росморпорт" и другой, и в рамка этот совет потребитель, я думать, быть сбалансированный учитываться интерес развитие отрасль, сам компания и тот, кто пользоваться услуга инфраструктура и транспортный средство.
что касаться закон о невозвратный билет, как авиационный, так и железнодорожный, я думать, даже уверенный, что многие с удовольствие быть пользоваться этот услуга теперь и в предел российский авиаперевозка (на международный авиаперевозка — я иметь в вид перевозка, осуществлять международный и иностранный авиакомпания, — такой услуга давно существовать) и что это действительно приводить к снижение цена на авиабилет. даже уже приводить: закон только вступать в сила, но уже, как я говорить, на девяносто процент направление компания "аэрофлот" цена в среднее снижать на 15 процент — это тот статистика, который давать компания, и я думать, что она полностью соответствовать действительность, по крайний мера, мочь передавать официальный справка тот депутат, который действительно волновать этот вопрос.
хотеть поблагодарить за добрый слово и правильный посыл фракция лдпр, который говорить о то, что необходимый развивать наш арктический территория. действительно, арктика — я говорить об это в свой доклад — один из приоритет. в прошлый год по северный морской путь мы перевозить 4 миллион тонна груз, из они 1 миллион 300 тонна транзитный впервые за весь история, и каждый год мы обустраивать примерно 100 тысяча приводить километр на трасса севморпуть — это в два с половина раз много экватор, — то быть уверенно продвигаться к его полный освоение и использование в транзитный перевозка.
хотеть также поблагодарить свой коллега виталий борисович ефимов — и как человек, который тоже, так сказать, нести министерский портфель, и как член, вернее, даже заместитель председатель комитет по транспорт, который оказывать мы поддержка. действительно, безопасность на транспорт — один из наш основный приоритет, один из шесть основной цель, обозначать в обновлять транспортный стратегия.
ну и что касаться качество дорога — этот вопрос многие задавать. действительно, региональный дорожный фонд сегодня не в полный мера мочь обеспечивать скорый их восстановление. примерно только 30 процент региональный дорога находиться в нормативный состояние, но с этот год зарабатывать муниципальный дорожный фонд, в который регионал должный направлять 10 процент от общий объем средство и дополнительно еще 5 процент на обустройство сельский дорога. то быть мы двигаться в правильный направление.
ну а что касаться проект закон по муниципальный транспорт, то он действительно семь год лежать, но лежать-то он как раз в госдума, и я надеяться, что, как я уже сказать, в этот год этот проблема находить свой решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. максим юрьевич, спасибо большой вы и за подробный доклад, и за ответ на вопрос. я от имя коллега — депутат государственный дума хотеть пожелать успех вы и ваш коллега, ну а вы — еще и окончательный выздоровление.
валерий николаевич, и вы спасибо большой!
коллега, мы продолжать обсуждение 19-го вопрос повестка. я напоминать: мы принимать таблица поправка № 1 и начинать обсуждать таблица поправка № 2.
я ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 7, 26, 34, 42, 61, 5, 29 и 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9%
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ярослав евгеньевич нилов. поправка 7.
нилов я. е. часто автомобилист, недовольный сумма страховой выплата, вынуждать идти отстаивать правда в суд. поправка 7 быть вносить депутат фракция лдпр в связь с то, что страховой компания, уставать проигрывать в такой суд, попытаться через правительство протаскивать такой норма, чтобы закон "о защита право потребитель" не распространяться на правоотношение между страхователь и страховщик. такой поправка вызывать бурный возмущение со сторона автомобильный общественность, общественный организация, специализироваться на автомобильный тематика, выражать серьезный протест в связь с этот норма, поэтому депутат фракция лдпр вносить поправка, это поправка 7.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, дело в то, что правительство услышать депутат, представитель весь фракция в государственный дума, который выражать озабоченность по повод этот норма закон, но в свой поправка ко второй чтение правительство от этот норма отказываться, поэтому быть учитывать наш общий позиция, к который мы приходить при обсуждение и на парламентский слушание в государственный дума, и на весь другой площадка, и на заседание восемь комитет, и на заседание два экспертный совет, относительно то, чтобы исключать положение о то, что норма закон "о защита право потребитель" не распространяться на отношение в область осаго. поправка быть вносить правительство и верховный суд и быть поддерживать как в редакция правительство, так и в редакция верховный суд. а ваш поправка делаться некий исключение, поэтому сказать так: по суть ваш поправка учитывать, а по содержание, к сожаление, поскольку поправка частично учитывать, она стоять в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 7 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 26. пожалуйста, депутат нилов.
нилов я. е. поправка 26 тоже вносить депутат фракция лдпр, она направлять на то, чтобы расширять список тот субъект российский федерация, где автолюбитель мочь бы пользоваться право оформлять так называть европротокол, то быть без участие сотрудник полиция, что более комфортно. мы непонятно, почему весь время выделять москва и санкт-петербург, ну, еще ленинградский область и московский. мы предлагать дополнять список и калининградский область, и смоленский область, и, мочь, например, архангельский область. почему опять один субъект хорошо, хотя по конституция все равный?!
председательствующий. наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мы тоже внимательно рассматривать этот поправка. сам я представлять калининградский область, и я понимать, что весь субъект должный быть равный, но фактически это тоже учитывать в поправка правительство — учитывать, что действие данный норма быть распространяться на весь территория российский федерация с 1 январь 2019 год. а пока идти эксперимент, с то чтобы отрабатывать все деталь этот процесс, и он решать проводить в четыре регион.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
поправка 34. пожалуйста, депутат нилов.
нилов я. е. если бы поправка, который вносить фракция лдпр, даже быть в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, но быть бы указывать, что они частично учитывать, я тогда не выносить бы они на отдельный голосование. подобный пример быть, когда поправка также находиться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, но написать, что она частично учитывать, при это принимать поправка, который вносить правительство.
поправка 34. мы на практика знать, как у мы "работать" коэффициент износ, — и это позволять страховой компания снижать сумма страховой выплата, использовать возможность выплачивать в качество компенсация только 20 процент от стоимость новый деталь. вот этот коэффициент износ, можно сказать, просто все измучивать — его наличие способствовать то, что гражданин подавать иск в суд, с то чтобы отстаивать свой право, поэтому мы предлагать вообще убирать этот коэффициент износ. до 2010 год он не быть в закон, а потом потихонечку во второй чтение правительство проталкивать, и с тот момент страховой компания, использовать этот коэффициент, просто становиться издеваться над наш автолюбитель!
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать и этот ваш поправка. что я хотеть сказать? действительно, до 2010 год коэффициент износ не быть, он не учитываться, но при расчет страховой выплата коэффициент износ фактически применяться, потому что у каждый страховой компания быть свой собственный методика оценка, и мы понимать, что страховой выплата в польза страхователь производиться, скажем, все-таки с учет износ. понимать, что тема актуальный и что на самый дело износ в размер 80 процент являться завышать, мы в результат компромисс с правительство — компромисс, который быть оформлять в дополнительный отзыв правительство, — находить формула, как обычно: 80 плюс ноль разделять пополам... ну, у я с математика не очень хорошо, поэтому сказать, что получаться 50 процент, и это компромисс, с то чтобы вот этот показатель износ не слишком давить на возможный изменение тариф в область осаго.
комитет в такой редакция поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 34 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 42. пожалуйста, депутат нилов.
нилов я. е. фракция лдпр, как самый молодой, креативный и современный, неоднократно говорить, что все-таки мы необходимо отвечать требование время и что этот "портянка", который называться страховой полис, давно себя изживать, давно пора переходить на нормальный вид пластиковый карта. ну просто смешно, когда автолюбитель показывать сотрудник дорожный полиция потертый "портянка", на который при частый использование теряться данные, она рваться, совершенно неудобный в применение, — давать уже прекращать считать на счет, когда весь мир цивилизованный сидеть в интернет, и быть использовать современный, удобный и нужный форма, в тот число и для страховой полис.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я полностью поддерживать ваш стремление к использование современный технология, и, разделять он, должный сказать, мы продвигаться еще далеко: в поправка, который я представлять и который поддерживать правительство, предлагаться внедрять еще более современный форма для оформление осаго — электронный форма полис, при это даже тратиться на пластик не приходиться, этот просто быть электронный номер. быть предложение все-таки уходить от некий, скажем, материализовать вещь и полностью переходить на электронный форма обслуживание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 61. депутат нилов.
нилов я. е. поправка 61 также вносить фракция лдпр: предполагаться, что тариф не быть меняться до 1 январь 2015 год, при это весь дальнейший изменение тариф должный быть подвергать общественный экспертиза и должный быть объяснимый. страховой лобби, заряжать средство массовый информация, страховой компания постоянно пугать все то, что быть рост тариф, что они уходить с рынок и так далее, и так далее, и так далее. но если предполагать, что происходить рост тариф даже на 50 процент, то автолюбитель не это напугать — автолюбитель пугать безответственный, хамский работа страховой компания, приводить к то, что человек не уверять, что в случай наступление страховой случай он получать полноценный компенсация, то быть что тот услуга, за который он заплатить деньги, быть выполнять полностью. а пугать то, что быть рост тариф, — это изъезженный практика и страховой компания, и табачный компания, и винно-водочный, который ничто другой не уметь, как только пугать население то, что резко возрастать тариф, поэтому в данный случай необходимый эмоциональный перезагрузка и ликвидация то стереотип, который сегодня существовать, хватить страховой компания работать по принцип торгашка из гастроном советский время, когда сидеть на касса баба маша и говорить: "вы много, а я один, как хотеть, так себя и вести!" цивилизованный мир устанавливать другой правило: клиент всегда правый — к это должный страховой компания стремиться, а не рассматривать продукт осаго как некий ширпотреб и как возможность издеваться над автолюбитель!
бурыкин н. в. полностью разделять ваш позиция о то, что клиент должный быть всегда правый, и в поправка из таблица принимать, который мы проголосовать только что, этот позиция — защита право застраховывать — в принцип полностью отражаться, но что касаться суть ваш поправка, я хотеть бы сказать следующий. у мы тариф, как и закон, действовать, по-моему, с 2004 год. насколько я помнить, изменение тариф не быть ни раз, хотя такой право у правительство быть раз в полгода, если не ошибаться. при это у мы быть изменение выплата, увеличение, по-моему, со 120 тысяча до 160 тысяча рубль. сегодня право по регулирование тариф передавать центральный банк. вернее, на самый дело центральный банк передавать право устанавливать даже не минимальный тариф, а так называть тарифный коридор, то есть возможность устанавливать стоимость полис от какой-то минимальный сумма до максимальный, для то чтобы страховой компания мочь, оценивать свой риск, в тот число в зависимость от то, какой клиент приходить, определять стоимость полис более справедливо.
а что касаться сам установление тариф, я думать, после принятие мы закон центральный банк все-таки тариф посчитать с учет весь особенность и размещать на свой сайт информация, принимать сбалансированный решение, который быть отвечать в первый очередь интерес наш общество.
в такой редакция поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 61.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ефимов виталий борисович, пожалуйста. поправка 5.
ефимов в. б. уважаемый коллега, я хотеть сказать о закон "о защита право потребитель". он работать на весь территория российский федерация и относиться ко весь поставщик услуга, исключение сделать для страховой компания, выдавать полис осаго. когда обсуждать это со весь эксперт, вставать вопрос даже не о цена полис осаго, а о то, что страховой компания не предоставлять то качество услуга, который должный предоставлять, и не отвечать ни за что: в законодательный план они никто не обязывать. в результат возникать недовольство, идти непрерывно суд и так далее.
мы непонятный, почему страховой компания освобождать от ответственность, предусматривать закон "о защита право потребитель". говорить, что они разоряться, — значит, 30 миллиард в год неизвестно куда тратить, 30 миллиард! никто не мочь мы отвечать на запрос — ни регулятор, минфин, ни теперь новый регулятор, ни сам ассоциация, а ведь это 30 миллиард! 30 процент весь сбор тратиться неизвестно где — мы это непонятный, поэтому мы и вносить такой поправка: мы хотеться бы защищать наш потребитель — почему надо защищать только страховщик?! мы за то, чтобы страховщик защищать, но давать и потребитель тоже защищать!
бурыкин н. в. уважаемый коллега, дело в то, что коллега нилов аналогичный поправка уже выносить на обсуждение, я достаточно аргументированный сказать, что она учитывать, только в другой редакция. а что касаться то, что что-то не делать страховой компания, то как раз сегодня мы быть принимать во второй чтение законопроект о так называть стандарт страховой услуга по осаго, и там прописывать достаточно четко, детально, кто, когда и что должный делать, в тот число и вопрос ответственность.
предлагать в такой вид не поддерживать, потому что, повторять, фактически такой поправка среди рекомендовать к принятие уже быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 29. депутат ефимов.
ефимов в. б. поправка 29 касаться тот гражданин, который попадать в дтп и, находиться в очень тяжелый состояние в больница, не мочь оформлять документ, для то чтобы получать необходимый деньги в соответствие с наш закон. что мы здесь предлагать? если гражданин не мочь получать деньги сам и некого за он это сделать, то по заключение врач о то, что он действительно это не мочь, это должный сделать страховщик, вот и все.
вы извинять, уважаемый коллега, я пять год работать на запад, так вот что-то наш законодательство весь время защищать только страховой компания — там же защищать народ. ну вот представлять себя: человек лежать на койка, не способный ни к что, а он говорить, что вот, мол, когда выходить, тогда и быть оформлять, но он уже сейчас деньги нужный — он же на лечение нужный деньги! почему комитет против — непонятно!
бурыкин н. в. мы внимательно рассматривать этот поправка, звучать она достаточно привлекательно, по-человечески все понятный, но, во-первых, даже исходить из ваш поправка человек, находиться в беспомощный состояние, без сознание, какой-то образ должный уведомлять свой страховщик о то, что он лежать без сознание. и второй, самый главный, — это вопрос защита персональный данные: в данный случай то, что страховщик должный вместо пострадавший, потерпевший собирать отдельный сведение (а там достаточно большой пакет именно персональный данные), — это, мы полагать, просто противоречить концепция законопроект "о персональный данные".
в такой вид поправка предлагаться не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 31. депутат ефимов, пожалуйста.
ефимов в. б. уважаемый коллега, в настоящий время, если происходить страховой случай, то экспертиза сначала делать какой-то независимый эксперт. именно этот независимый эксперт давать заключение, по который и выплачивать страховой возмещение страховой компания, а потом вы приезжать на станция технический обслуживание, и там делать экспертиза другой, и они говорить: нет, уважаемый, это в два или в три раз дорого. мы предлагать, чтобы — как это делаться на запад, кстати говорить, — этот два эксперт в один место, а именно на станция технический обслуживание, оценивать ущерб от дтп, подписывать заключение и с тот, и с другой сторона и чтобы больше не требовать никакой деньги со страхователь. нормальный же поправка, везде в мир так делаться, так почему у мы два раз оценивать?! почему один оценивать на столько-то, а приезжать на станция — другой оценивать по-другому? это выгодный страховой компания: они платить примерно 30—50 процент от то, что действительно нужно платить.
кроме то, оценивать с учет амортизация, этот норма вводить правительство. что такой амортизация? я говорить, что размер исчисляться какой-то норма чуть ли не госбанк, но ведь нигде в мир не производиться амортизационный расчет госбанк! поэтому и получать наш гражданин вот этот 20—30 процент, а страховщик неизвестно куда каждый год отправлять 30 миллиард! давать тогда хоть сделать официально на уровень наш парламент запрос, чтобы мы присылать наконец раскладка то, куда за десять год подеваться, как говорить эксперт, 150 миллиард рубль, — ну хотя бы это-то можно сделать, чтобы понимать, что они не такой бедный?! я понимать, сейчас все отклонять, потому что так решать комитет, но, извинять, коллега, я считать, это неправильный.
председательствующий. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, насколько вы знать, сегодня нет единый методика оценка ущерб, если наступать страховой случай, и в связь с это поправка, подготовить комитет, предусматриваться единый методика оценка ущерб, и, более то, там прописывать достаточно ясный норма, понятный на самый дело, и спор, я думать, уже не быть, а если возникать случай начисление износ свыше 50 процент, то право пострадавший — затребовать, чтобы он доплачивать. по крайний мера, в этот законопроект быть ясность: единый методика оценка быть разрабатывать страховщик, центральный банк она быть утверждать, и я думать, что спора о то, сколько должный стоить ремонт в натура, на самый дело прекращаться.
а вопрос регулирование через этот закон стоимость услуга техстанция, который заниматься сервис, я думать, не являться предмет этот закон. если необходимо, вы мочь обращаться в правительство, с то чтобы они какой-то образ регулировать и стоимость услуга станция, который заниматься ремонт автомобиль, но это явно не являться предмет этот закон.
поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, мы весь поправка рассматривать.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка из представлять комитет, но дело в то, что в зал сегодня раздавать еще один поправка, который вносить депутат кашин борис сергеевич. этот поправка он вносить по просьба правительство, поэтому просить сейчас рассматривать она, обсуждать.
председательствующий. включать микрофон депутат кашина.
пожалуйста.
кашин б. с. я предлагать, чтобы заместитель министр финансы моисеев алексей владимирович прокомментировать. суть она достаточно понятный, но хорошо, чтобы правительство все мы четко разъяснять.
председательствующий. микрофон на правительственный трибуна включать.
моисеев а. в., заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, поправка действительно поддерживаться правительство, более то — она согласовывать с администрация президент. поправка предполагать в рамка реализация эксперимент, о который говорить наталья викторовна, — программа "убирать машина с дорога!" — разрешать до 1 январь 2017 год использование соответствующий технический средство с цель представление информация страховщик, причем не только система "глонасс", но также и глобальный навигационный установка другой система.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
бурыкин н. в. сам поправка в комитет вчера не быть представлять, но тема дискуссия мы знать на самый дело. это действительно поправка о то, какой технический средство для регистрация дорожно-транспортный происшествие быть использоваться, и я думать, что мы здесь нужно полагаться на мнение правительство и администрация президент. с учет излагать комитет поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка депутат кашина, поддерживать правительство.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, если сегодня законопроект быть поддерживать во второй чтение, просьба рассматривать он в третий чтение в пятница 4 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
21-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад балаша курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 20 сентябрь 2011 год. к законопроект поступать всего двадцать четыре поправка, из они четырнадцать поправка рекомендоваться к принятие, десять — к отклонение. комитет поддерживать законопроект, рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 4 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
так, 22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
доклад виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 16 апрель 2014 год. ко второй чтение поступать 81 поправка, 34 поправка рекомендоваться комитет к принятие, 47 поправка к отклонение.
просьба переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53, 1%
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
виктор фридрихович, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если сегодня законопроект быть принимать во второй чтение, просьба поставлять он на рассмотрение в третий чтение в пятница 4 июль.
председательствующий. хорошо. спасибо.
24-й пункт, проект федеральный закон "о карантин растение", второй чтение. доклад надежда васильевна школкина.
пожалуйста.
школкин н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о карантин растение" вносить правительство российский федерация и принимать госдума в первый чтение 24 апрель 2012 год. в соответствие с постановление государственный дума законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для внесение соответствующий поправка.
в комитет поступать 199 поправка к законопроект, автор который являться как депутат государственный дума, так и законодательный орган субъект российский федерация. не быть подробно останавливаться на содержание этот законопроект, поскольку мы он обсуждать в течение два год, сказать только, что при доработка законопроект быть учитывать предложение депутат, направлять на усиление роль государство в сфера карантин растение.
в настоящий время подготовить комитет текст законопроект полностью соответствовать официальный отзыв правительство российский федерация. замечание правовой управление в законопроект также учитывать.
весь поправка к законопроект, поступать в комитет, быть разделять на два группа: в таблица № 1 включать поправка, предлагать к принятие, они 86, в таблица № 2 включать поправка, предлагать к отклонение, это 113 поправка.
комитет государственный дума по аграрный вопрос просить проголосовать за таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
надежда васильевна, пожалуйста.
школкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, в случай его принятие во второй чтение предлагать принимать он и в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. сегодня или завтра?
школкин н. в. сегодня.
председательствующий. сегодня. хорошо.
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик отсутствовать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, который рекомендоваться к принятие. комитет по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое, весь необходимый для это документ подготовить, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
26-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, принимать в первый чтение 17 март 2010 год. к законопроект поступать 350 поправка, 107 поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по культура к принятие, 243 поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. так, поправка, предлагать комитет по культура к принятие, предусматривать совершенствование механизм установление ограничение имущественный право на объект культурный наследие, предлагать механизм, направлять на привлечение внебюджетный средство...
из зал.  (не слышно.)
драпеко е. г. да, давать переходить к таблица.
председательствующий. хорошо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим голосование по таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
драпеко е. г. уважаемый александр дмитриевич, в случай принятие законопроект во второй чтение, если можно, просить поставлять он на 4 июль 2014 год для рассмотрение в третий чтение — он готовый.
председательствующий. хорошо, спасибо.
коллега, мы в начало работа при обсуждение повестка дополнительно включать в она ряд законопроект второй чтение, давать рассматривать они.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад иршат юнирович фахритдинов.
пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 25 февраль 2014 год. к законопроект поступать 79 поправка, из они 74 предлагаться принимать и 5 поправка отклонять.
законопроект проходить правовой экспертиза. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
фахритдин и. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать законопроект в проект работа государственный дума на 4 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. на пятница, да?
фахритдин и. ю. да.
председательствующий. хорошо, спасибо.
3-й пункт дополнительный повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просьба поставлять на рассмотрение в третий чтение на пятница 4 июль.
председательствующий. на 4-е, да?
бурыкин н. в. да.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 4 дополнительный повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шесть поправка, из они три рекомендоваться комитет к принятие, они включать в таблица № 1, и три рекомендоваться комитет к отклонение, они включать в таблица № 2.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
депутат кашина борис сергеевич включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, я вносить три поправка, один из они предлагать вынести на обсуждение, это поправка 1.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
по поправка 1 включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. уважаемый депутат, я вчера выступать по повод этот законопроект и не быть повторяться. прежде все обращаться к представитель так называть оппозиционный фракция.
вот фракция лдпр сегодня с утро говорить о то, что весь деньги, каждый рубль бюджетный должный использоваться в интерес народ, а фракция "справедливый россия" возмущаться срочность принятие закон о реклама пиво, так вот этот законопроект гораздо опасно, ну, во всякий случай, вполне сравнимый с тот, о который вы говорить: он направлять огромный средство, так сказать, в лимит 410 миллиард рубль, на прямой поддержка коммерческий банк, в тот число частный — не только банк с госучастие, но и частный, — это, с мой точка зрение, растранжиривание государственный средство!
что это все мотивироваться? быть аргумент, что необходимо помогать этот банк соответствовать норматив "базель-3" по достаточность капитал, но, во-первых, это в первый очередь их проблема, а во-вторых, у мы в июнь на заседание рабочий группа выступать заместитель председатель центральный банк по отчет цб, и мы он специально спрашивать, и быть стенограмма, где прямо написать, что к переход на стандарт "базель-3" мы спокойно, как говориться, подготавливаться и проблема большой не видеть, так что это абсолютно непонятный аргументация. но главное то, что поправка, еще раз хотеть сказать, предлагаться оставлять все, как они уже написать, но обеспечивать доходность тот привилегированный акция, который правительство собираться покупать, в скромный размер 6,5 процент годовой — это ниже, чем ключевой ставка, это вообще, так скажем, минимально разумный число, то быть правительство купить этот привилегированный акция, который ничто, абсолютно никакой привилегия не давать! кроме все прочее, это еще и издевательство над корпоративный законодательство: сам идея привилегированный акция перевертываться вот такой хитрый образ, но главное — мы ничто не быть получать и вернуть этот деньги уже не смочь. так что, как говориться, я обращать внимание весь присутствовать на то, куда мы тянуть, и предлагать поддерживать этот поправка весь оппозиционный фракция, а также тот депутат из "единый россия", который, так сказать, чувствовать независимость определенный.
вот такой аргументация.
спасибо за внимание.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, вчера мы весь этот аргументация тоже внимательно выслушивать на заседание комитет. что хотеться бы сказать по существо? во-первых, в законопроект написать, что решение по такой суборд быть все-таки принимать правительство, и пока что решение правительство о то, какой это быть банка, как вы говорить, частный или не частный, мы не видеть, кроме отдельный банк, который называться сбербанк российский федерация.
второй момент. мы всегда говорить о доступность кредит, о то, чтобы кредитовать реальный сектор экономика. в данный случай, сказать так, платность этот ресурс не позволять мы кредитовать действительно недорого серьезный инфраструктурный проект, который важно развивать в российский федерация.
с учет излагать комитет не поддерживать данный поправка в данный редакция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, если данный законопроект быть поддерживать во второй чтение, просьба поставлять он в повестка на 4 июль, на пятница, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
5-й пункт, проект федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать 16 поправка, весь они поддерживать комитет, который рекомендовать принимать таблица поправка № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, если данный законопроект быть поддерживать, просьба также на 4 июль, на пятница, поставлять он для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный таможенный служба татьяна николаевна голендеева.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". законопроект разрабатывать по инициатива федеральный таможенный служба.
цель данный законопроект являться совершенствование и упрощение процедура принятие решение по классификация товар. данный законопроект предлагаться устанавливать возможность принятие таможенный орган решение по классификация товар в форма электронный документ при выявление неверный классификационный код товар по товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность таможенный союз, а также в отношение товар в несобранный или разбирать вид, в тот число в некомплектный или незавершенный вид. предлагаться наделять таможенный орган, который определять федеральный таможенный служба, полномочие по принятие решение по классификация товар, определять процедура отказ в принятие решение по классификация товар и отклонение заявление о принятие решение по классификация товар, то быть становиться более четкий и понятный весь случай отказ и отклонение заявление в принятие данный решение.
законопроект предлагаться устанавливать порядок принятие таможенный орган решение об изменение и о прекращение действие решение о классификация товар. законопроект предлагаться исключать полномочие федеральный таможенный служба по принятие предварительный решение по классификация товар, наделять такой полномочие таможенный орган россия. при внесение данный норма мы исходить из принцип, что федеральный таможенный служба должный заниматься нормотворчество, методология и контроль и не должный заниматься принятие решение, связанный непосредственно с таможенный контроль и таможенный оформление конкретный участник внешнеэкономический деятельность.
принятие данный законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход. данный законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. законопроект также рекомендовать к принятие комитет государственный дума по бюджет и налог.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
содоклад виталий александрович южилин, пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение позволять весьма упрощать порядок взаимодействие участник вэд и таможенный орган при определение код товар по товарный номенклатура. они также позволять автоматизировать контроль перемещать через граница товар и компонент, входить в состав товар, по который быть принимать классификационный решение.
быть замечание по текст законопроект, который не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
татьяна николаевна, комитет указывать, что в связь с изменение необходимо предусматривать подготовка в таможенный орган соответствующий специалист. сказать, иметься ли в настоящий время нехватка такой специалист, и мочь ли это повлиять на реализация закон в случай его принятие?
спасибо.
голендеева т. н. да, действительно, для принятие классификационный решение в вид предварительный решение, решение по товар в разбирать или несобранный вид, требоваться определенный подготовка, и мы этот подготовка, стажировка заниматься как на база управление товарный номенклатура ФТС россия, так и на база наш академия. но должный вы сказать, что на сегодняшний день таможенный орган укомплектовывать специалист такой уровень, ведь в любой случай, когда подаваться таможенный декларация на товар в разбирать или некомплектный вид, таможенный орган и при отсутствие некий предварительный решение, классификационный решение обязывать определять код данный товар и выпускать данный товар. такой решение уже приниматься и в настоящий время, а вот сам институт принятие предварительный решение — это только для участник вэд, который хотеть иметь мало проблема при таможенный оформление на этап до ввоз товар, то быть это дополнительный услуга таможенный орган. на сегодняшний день таможенный орган обязанный определять код товар при таможенный оформление, непосредственно уже во время ввоз товар.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. татьяна николаевна, вот по законопроект таможенный орган наделяться целый ряд дополнительный полномочие, и необходимо быть проводить дополнительный процедура — в связь с это быть ли увеличиваться штат таможенный работник? и сколько дополнительно потребоваться средство на реализация этот закон?
и еще один неясно: вот тут написать, что это полномочие по принятие предварительный решение по классификация. а у кто быть право на окончательный классификация — у какой-то вышестоящий орган или еще у какой-то другой орган? ведь предварительный решение — этот промежуточный решение, а кто принимать окончательный?
голендеева т. н. вопрос понятный. отвечать на первый часть ваш вопрос. я уже в свой выступление сказать, что не потребоваться никакой дополнительный финансовый затрата и мы не планировать дополнительный увеличение численность федеральный таможенный служба, мы совсем недавно переживать, наоборот, сокращение. дело в то, что идти перегруппировка сотрудник в соответствие с внутренний резерв. например, проанализировать данный ситуация в результат мониторинг, мы увидеть, что большой количество предварительный решение приниматься в центральный федеральный округ, в центральный таможенный управление, и там быть создавать специальный подразделение в региональный управление, который заниматься этот работа, за счет внутренний резерв.
что касаться второй вопрос, то институт принятие предварительный решение — это международный норма, который действовать во весь страна — член всемирный таможенный организация, и, по суть дело, это дополнительный услуга, как я уже говорить ранее. когда подаваться конкретный декларация, то в этот декларация заявляться код декларант, а таможенный орган они принимать. но у участник вэд быть право еще до ввоз товар получать некий предварительный решение, для то чтобы просчитывать экономика ввоз тот или иной товар, тот или иной контракт. то быть это делаться по желание участник вэд, у они быть такой право.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый татьяна николаевна, у я вопрос в продолжение вопрос мой коллега савельев дмитрий иванович, о подготовка специалист соответствующий профиль в таможенный орган. вы сказать в свой доклад о то, что не потребоваться дополнительный затрата из федеральный бюджет, но вместе с то отвечать, пожалуйста, оценивать ли вы сумма расход внутри сам служба на подготовка специалист указанный категория?
голендеева т. н. вы знать, что быть определенный норма по переподготовка государственный служащий — любой государственный служащий в течение три год должный проходить определенный переподготовка. у мы быть свой академия, российский таможенный академия, который заниматься этот работа, это их плановый работа, и, как я говорить, этот вопрос входить в компетенция управление товарный номенклатура федеральный таможенный служба, который приглашать на стажировка специалист. мы готовить и провожать переподготовка специалист не только по линия принятие конституционный решение, но и по другой направление, и это не требовать какой-то дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, весь это идти в рамка наш расходный смета.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
татьяна николаевна, хотеть еще что-то сказать? нет. от комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
давать рассматривать два связанный законопроект, обозначать в пункт 32 и 33, — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
юрий иванович, один доклад о два законопроект докладывать?
пожалуйста.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на восстановление государственный контроль в сфера добыча, производство, использование и обращение драгоценный металл и драгоценный камень. с момент принятие в 2009 год федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель...", регламентировать порядок осуществление государственный контроль, отдельный норма закон "о драгоценный металл..." не мочь применяться на практика, что приводить к значительный ослабление контроль со сторона государство за отрасль, следствие это являться резкий увеличение объем незаконный оборот драгметалл и драгкамень, в тот число увеличение объем контрабандный и контрафактный ювелирный продукция, необоснованный возмещение ндс при экспорт драгметалл и драгкамень. такой образ, государство наноситься серьезный экономический ущерб в вид недопоступление в бюджет таможенный и налоговый платеж.
представлять законопроект предлагаться восстанавливать постоянный государственный надзор на одиннадцать государственный аффинажный предприятие (организация) и на семь алмазодобывающий предприятие. при это плановый и внеплановый проверка, контрольный мероприятие, законопроект предусматривать осуществлять в соответствие с прежний порядок, в соответствие с закон № 294-фз. законопроект предусматриваться сохранение государственный монополия на клеймение ювелирный и другой бытовой изделие из драгметалл и драгкамень.
также предусматриваться наделение государственный учреждение, подведомственный уполномочивать орган, полномочие по осуществление государственный контроль за исполнение юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять скупка, купить-продажа драгоценный камень и драгметалл, ювелирный изделие из они, лом и отходы, соблюдение требование законодательство российский федерация в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. законопроект предусматриваться установление особенность организация и проведение проверка, а именно добавляться в качество основание для проведение внеплановый проверка обращение гражданин, юридический лицо о факт нарушение обязательный требование, устанавливать законодательство, приводить к угроза экономический безопасность государство или к ущерб имущество физический или юридический лицо.
изменение в кодекс об административный правонарушение предусматриваться наделение должностной лицо уполномоченный федеральный орган и подведомственный он государственный учреждение право по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение. при это сохраняться судебный порядок рассмотрение дело об административный правонарушение в сфера законодательство о противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм в отношение организация, осуществлять скупка, купить-продажа драгметалл, драгкамень и ювелирный изделие.
ряд положение законопроект направлять на дальнейший либерализация рынок драгоценный металл и драгоценный камень. в частность, вводиться добровольный порядок опробование, анализ и клеймение изделие из серебро отечественный производство масса до 3 грамм, вводиться единообразный порядок обращение собранный в собственный производство лом отходы драгметалл.
другой законопроект, предлагать в пакет, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", вноситься изменение в статья 333 31 , 333 32  и 333 40  часть второй налоговый кодекс с цель приведение их в соответствие с терминология законопроект.
законопроект проходить процедура общественный обсуждение. перед внесение в дума также быть проводить дополнительный обсуждение законопроект с ведущий компания отрасль, по итог который со сторона предприниматель быть высказывать поддержка предлагать мера. принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата, проект согласовывать со весь ведомство, включая ведомство силовой блок.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по законопроект из пункт 33 сделать валерий афонасьевич язев.
пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять на совершенствование нормативный-правовой регулирование в сфера производство, переработка и обращение драгметалл и драгкамень. комитет поддерживать концепция этот законопроект и при это отмечать, что по крайний мера по четыре-пять позиция требоваться серьезный доработка его во второй чтение. мы просить государственный дума поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по пункт 32 сделать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, докладчик очень подробно излагать суть законопроект. комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать законопроект, который вноситься изменение в налоговый кодекс. в он уточняться терминология; также предлагаться дополнять глава 25 пять новый вид действие, совершать уполномоченный государственный учреждение при осуществление федеральный пробирный надзор, за который взиматься госпошлина. и самый важный, что предлагать размер госпошлина за новый вид действие соотноситься с размер пошлина за уже обозначать в пункт 1 статья 333 31  действие, а именно до 600 рубль за один единица измерение.
поскольку законопроект разрабатывать в связь с внесение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и реализация его положение требовать одновременный вступление в сила два этот закон, статья 2 предусматриваться, что федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" также вступать в сила по истечение шесть месяц со день официальный опубликование.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. юрий иванович, вот осень прошлый год мы рассматривать аналогичный вопрос, касаться добыча и производство янтарь, в документ указываться, что практически 100 процент добыча и производство янтарь находиться в частный рука, причем основной часть — в рука иностранный собственник, и в россия янтарь продаваться в несколько раз много, чем добываться. я также знать, что в 2010 год целый ряд месторождение драгметалл и драгкамень в восточный сибирь быть отдавать на откуп зарубежный страна, включая китай. сказать, пожалуйста, а что у государство оставаться? скажем, алмаз, янтарь, серебро — какой доля они добыча принадлежать государство? вот по янтарь — ноль, а по другой позиция быть хоть несколько процент у государство? или мы только внешне пытаться на ситуация воздействовать, потерять право собственность? хотя бы по основной...  (микрофон отключать.)
зубарев ю. и. владимир николаевич, у мы единственный предприятие — монополист по экспорт янтарь являться калининградский янтарный комбинат, и по добыча янтарь тоже он являться монополист, так что 100 процент добыча янтарь находиться в собственность у российский федерация. сейчас этот пакет передавать "ростехнологии" — они это заниматься и отслеживать соблюдение интерес государство.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. юрий иванович, а в что принципиальный отличие упоминать в законопроект предписание о проведение мероприятие по обеспечение предотвращение вред, связывать с выявлять нарушение, от традиционный для наш правовой система предписание о прекращение и (или) устранение вред?
зубарев ю. и. в законопроект определяться, что этот проверка мочь проводиться на основание обращение гражданин и юридический лицо, и в данный случай мы быть вносить уточнение — речь пойти не об угроза, а о доказывать ущерб.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, вопрос вы: ясно ли, каков быть в связь с предлагать изменение в дальнейший порядок осуществление контроль за обеспечение сохранность музейный-архивный предмет, изготавливать из драгоценный металл и из драгоценный камень, который реализовываться в настоящий время в рамка федеральный пробирный надзор?
и еще один момент: каков судьба нефрит, который не входить в группа драгоценный камень? предложение мы вносить.
зубарев ю. и. порядок контроль в отношение музейный ценность не меняться, судьба нефрит тоже пока не меняться. вопрос рассматриваться, но решение еще не принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, поскольку вопрос очень серьезный, а я не удовлетворять ответ на свой вопрос, хотеть бы буквально несколько слово сказать.
напоминать, что россия принадлежать каждый десятый тонна золото от иметься в мир — сто девяносто семь страна обследоваться, — каждый десятый тонна серебро, 34 процент алмаз... и этот список я мочь продолжать — у мы огромный, огромный запас, который сегодня, к сожаление, практически не участвовать в формирование бюджет.
напоминать также, что 10 октябрь 2010 год в центральный, правительственный газета проходить официальный информация о то, что президент... тогда председатель правительство путин владимир владимирович заключать договор с китайский народный республика, по который практически весь крупный месторождение восточный сибирь быть передавать на разработка китаец с вывоз добывать в этот страна, а мы они платить налог на добыча вот этот полезный ископаемое, но это практически только один восьмой от стоимость то, что там добываться, поэтому говорить о то, что мы с вы здесь монополист, — не хотеть говорить, что это некомпетентный, но это совершенно не так, и прежде чем клеймить, наверное, надо посмотреть, работать ли природный ресурс, данные мы от бог, на наш страна. вот исходить из данные, который я приводить, к сожаление, нет. я думать, в это корень вопрос: 90 процент драгметалл и драгоценный камень, к сожаление, уходить из-под контроль государство, о что не раз говориться в этот зал.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? комитет? нет.
законопроект под пункт 32 и 33 повестка день выноситься на "час голосование".
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа.
34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись". докладывать александр львович кевеш, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика.
кевеш а. л., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять вы на рассмотрение проект закон направлять на правовой обеспечение и на проведение запланировать на 2016 год второй в современный история россия всероссийский сельскохозяйственный перепись.
предлагать изменение в закон о сельхозперепись, который быть подписывать в 2005 год, обусловливать необходимость приведение он в соответствие с принятый поздно базовый закон "об официальный статистический учет..." и "об информация, информационный технология..." и касаться вопрос обеспечение безусловный конфиденциальность получать от респондент данные, закрепление правомочие обладатель этот информация и применять в закон понятийный аппарат.
с учет происходить изменение в бюджетный законодательство и закон об общий принцип организация орган власть субъект российский федерация уточняться механизм передача федеральный полномочие по отдельный мероприятие перепись субъект федерация и орган местный самоуправление, а также их финансовый обеспечение за счет субвенция из федеральный бюджет. исходить из правоприменительный практика осуществление предыдущий сельхозперепись вносить отдельный изменение в правовой норма, регламентировать организация и проведение этот крупный общенациональный статистический работа, и актуализировать перечень сведение об объект перепись и порядок их получение от респондент. кроме то, законопроект предусматривать возможность создание правительство комиссия, который быть координировать деятельность федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в вопрос перепись.
в связь с принятие настоящий закон внесение изменение в другой законодательный акт российский федерация не потребоваться. реализация закон не повлечь за себя дополнительный расход из средство федеральный бюджет. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр львович.
с содоклад выступать надежда васильевна школкина.
школкин н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать александр львович, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись" вносить правительство российский федерация и направлять в первый очередь на уточнение правовой норма и термин, связывать с изменение российский законодательство, а также связывать с требование время, например введение электронный документооборот и использование телекоммуникационный технология.
кроме то, законопроект уточнять положение, касаться передача российский федерация полномочие по проведение сельскохозяйственный перепись орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, и определять порядок финансирование передавать полномочие. законопроект предусматриваться возможность создание единый координационный центр по сельскохозяйственный перепись на уровень правительство российский федерация, об это уже сказать александр львович.
также законопроект предусматривать, что правомочие обладатель информация, получать в результат всероссийский сельскохозяйственный перепись, быть осуществлять орган исполнительный власть, ответственный за проведение сельскохозяйственный перепись. вместе с то обращать ваш внимание на то, что первичный информация носить сугубо конфиденциальный характер, а вот уже итог перепись являться доступный и подлежать официальный опубликование, и напоминать, что проведение всероссийский сельскохозяйственный перепись планироваться на 2016 год.
законопроект быть направлять в субъект федерация для подготовка отзыв, и в комитет поступать шестьдесят шесть отзыв из пятьдесят три субъект, который поддерживать данный законопроект. комитет госдума по аграрный вопрос также поддерживать предлагать правительство российский федерация законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. вместе с то при доработка законопроект ко второй чтение комитет рекомендовать расширять перечень сведение об объект сельскохозяйственный перепись и о порядок их сбор, а также скорректировать периодичность проведение сельскохозяйственный перепись — с десять до пять год, так как десять год для столь динамично развиваться отрасль, как сельский хозяйство, на наш взгляд, являться срок слишком длительный.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
вопрос быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр львович, сказать, пожалуйста, а не считать ли вы правильный вернуть ранее существовать у вы полномочие об установление ответственность за непредставление достоверный информация, мочь быть, в вид отдельный статья или глава в этот закон? и второй вопрос: почему вы не инициировать в следующий год проведение перепись? если нет достоверный информация, то как можно что-то планировать? вы сейчас вроде бы выводить из подчинение минэкономразвития, ну, наверное, достоверный информация нужный рано, чем в 2016 год.
кевеш а. л. по первый вопрос: мы и сегодня наделять полномочие применять административный кодекс за непредставление или представление недостоверный информация, и в рамка иметься поручение мы вместе с минсельхоз подготовить предложение по введение норма, ужесточать штрафной санкция за этот правонарушение.
по второй вопрос. перепись позволять, конечно, повышать качество статистика, и, конечно, проведение перепись в динамичный российский экономика раз в десять год — это редко, желательно — раз в пять год, но быть один фактор, который являться препятствие: перепись — исключительно дорогостоящий мероприятие. так, смета этот перепись, который уже принимать и включать в бюджет на плановый период, составлять порядок 14 миллиард рубль — это на миллиард-полтора много, чем ежегодный бюджет росстат.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр львович, ну действительно, перепись — это дорогостоящий вещь, и результат должный быть полезный, я надеяться, что этот перепись тоже давать полезный результат, но вы я сказать, что вы собираться переписывать — человек, разрушать деревня, разваливаться свиноферма, колхоз, совхоз, сломать, заржаветь трактор? что быть в результат этот самый перепись?
кевеш а. л. в результат должный быть объективный статистический количественный характеристика иметься потенциал аграрный сектор в целое по страна и в разрез субъект российский федерация, муниципалитет, сельский территория. быть переписываться и угодье, и техника, и сельскохозяйственный животное — перечень объект перепись и вопрос перепись содержаться в переписной лист. такой образ, в конечный итог должный быть получать достаточно представительный материал, для то чтобы давать оценка, в какой состояние находиться на момент перепись сельскохозяйственный потенциал российский федерация.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый александр львович, сказать, пожалуйста, когда вы планировать начинать набор и обучение тот, кто быть проводить перепись, и каков быть оплата для тот, кто быть участвовать в этот работа?
кевеш а. л. естественно, перепись проводиться переписчик, предполагаться привлекать немногое много 60 тысяча человек. первоначально мы планировать привлекать где-то процент на двадцать много, но с учет необходимость оптимизация затрата бюджет мы повышать нагрузка на переписчик, оплата труд — из расчет 8 тысяча рубль в месяц.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы себя жалеть, а страна не жалеть, и я странно слышать заявление представитель росстат о то, что 14 миллиард — это много. да, 14 миллиард — это много, чем 6 миллиард, который быть потратить в прошлый раз, но страшно то, что предыдущий перепись, во-первых, быть проводить крайне некачественный, а во-вторых, даже обобщенный информация, который быть получать, сразу выявлять колоссальный перекос и появление новый латифундист и быть засекречивать, поэтому, уважаемый коллега, с мой точка зрение, прежде все минфин и налоговый служба, а также минэкономики должный быть заинтересовывать в тотальный перепись.
я вот недавно наводить в очередной раз порядок в свой библиотека и находить блокнот бригадир 1935 год выпуск — вот там все быть учитывать: коса, грабли, тяпка, понимать?! сегодня, если кто-то из вы напрягаться и периодически изучать статсборник, который мы сегодня продавать, вы мочь замечать, что у мы ежегодно меняться классификация, и зачастую невозможно в динамика прослеживать многий процесс, который важно знать мы с вы для принятие решение, а еще важно это, вообще-то, для министерство при разработка всевозможный программа. поэтому я очень рад, что наконец-то росстат опять в подчинение хотя бы у председатель правительство, — по рекомендация оон статистика должный подчиняться непосредственно первый лицо, должный быть независимый, тогда не быть вот тот отраслевой статистика, который у мы быть в россия сегодня: каждый министр давать свой статистика и всегда выглядеть хорошо, а в страна плохо.
я за то, чтобы сельхозперепись проводить, как и перепись в промышленность и в другой отрасль, — мы с вы увидеть, кто же у мы на самый дело являться собственник в страна, кто платить налог, кто не платить налог, почему у мы доход в местный, краевой, областной бюджет резко сокращаться, а латифундист... вообще-то, я не видеть ни один бедный и обанкротиться латифундист! у мы 40 миллион гектар пашня не обрабатываться, но никто за это не понести ответственность, а это ведь налог прежде все в местный бюджет и в областной.
мы поддерживать этот законопроект и предлагать весь он поддерживать, но я считать, что надо он более детализировать и повышать ответственность весь, кто быть собирать и обобщать материал.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 280 1  уголовный кодекс российский федерация". докладчик, член совет федерация клишаса, просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому я предоставлять слово виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый коллега, данный проект закон вносить наш коллега сенатор клишас. законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 280 1  уголовный кодекс российский федерация "публичный призыв к осуществление действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация". во-первых, санкция этот статья уравниваться с санкция статья 280 уголовный кодекс "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность", так как за схожий преступление должный предусматриваться аналогичный ответственность, и во-вторых, уточняться квалифицировать признак в часть второй указанный статья, а именно распространение такой призыв в публичный пространство. сейчас этот признак у мы сформулировать так: "...с использование средство массовый информация, в тот число информационный-телекоммуникационный сеть (включая сеть "интернет")". то самый распространение такой призыв в сеть интернет, но на сайт, не зарегистрировать как сми, не образовывать квалифицировать признак и не влечь повышенный ответственность. между то очевидно объективный сближение средство массовый информация и интернет-ресурс по степень их публичность, многий сайт, даже быть зарегистрировать как средство массовый информация, фактически таковой не являться или не мочь быть использовать для это, поэтому предлагаться квалифицировать признак в часть второй статья 280 1  излагать следующий образ: "...с использование средство массовый информация либо электронный или информационный-телекоммуникационный сеть (включая сеть "интернет")".
концепция зконопроект поддерживаться: оба предложение отражать системный подход к конструкция статья уголовный кодекс российский федерация, что соответствовать структура и внутренний логика уголовный кодекс российский федерация. быть несколько технический момент, который мы учитывать ко второй чтение.
правительство поддерживать законопроект. у верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет рекомендовать принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
виктор витальевич, как-то вот не очень понятный: если по электронный почта один человек написать другой нечто такой, что кто-то квалифицировать как публичный призыв, то где здесь публичность? два человек — это уже публика?
пинский в. в. мочь быть и два, мочь быть и три человек. если это действительно быть расценивать суд как публичный призыв, то данный квалифицировать признак быть применяться.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виктор витальевич, вот мы сейчас говорить об отсоединение луганск, донецк от украина, поддерживать он, так вот не связанный ли принятие этот закон с такой опасность, возможность, с то, что случаться на украина за последний месяц?
пинский в. в. нет, не связанный. данный законопроект приводить статья 280 1  в соответствие со статья 280, поскольку до настоящий время статья 280 1  быть привилегированный по сравнение со статья 280: санкция этот статья быть маленький, чем санкция статья 280. в соответствие с принимать мы в февраль этот год закон санкция статья 280 усиливаться, поэтому санкция статья 280 1  приводиться с они в соответствие, вот и все. то быть выстраиваться логика уголовный кодекс российский федерация, чтобы санкция соответствовать, чтобы не быть привилегированность.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. виктор витальевич, уголовный ответственность, конечно, очень серьезный вещь. сказать, пожалуйста, вот чтобы знать, список этот призыв содержаться или быть выпускать приложение к этот закон, чтобы любой человек мочь себя обезопасить, прочитывать этот список, сказать: нет, вот это я не быть произносить, а это можно? или как это предусматриваться? кто и как быть определять, что являться вот такой призыв?
пинский в. в. спасибо за вопрос. во-первых, в закон "о противодействие экстремистский деятельность" это быть. во-вторых, статья 280 1 , который у мы называться "публичный призыв к осуществление действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация", как раз содержать понятие этот призыв, поскольку они выделять из общий состав статья 280.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский. выступление — семь минута.
жириновский в. в. вроде бы безобидный поправка, и в принцип мы готовый она поддерживать, но, поддерживать она, одновременно мы давать оружие в рука некоторый следователь, который мочь использовать новый редакция, да и старый редакция, для то чтобы возбуждать уголовный дело. конечно, начинать применять мера наказание нужно со штраф, при повторный нарушение нужно использовать следующий мера наказание — домашний арест, потом можно назначать исправительный работа, а лишение свобода — уже четвертый стадия. ну что мы весь время стремиться человек за решетка посадить — это же наш гражданин! большинство человек мочь это сказать, сделать, совершенно не знать о правовой основа, о то, что это повлечь уголовный ответственность. они видеть, из какой регион приезжать рабочий, мигрант или наш гражданин из какой-то регион определять, и вот кто-нибудь сказать: "да к черт, отделять этот регион от россия!" сказать такой в сердце публично, на рынок или в магазин, — весь, состав преступление, и что мы быть делать?
у мы в архангельск быть такой случай: бывший десантник, который проходить два чеченский война, переписываться с кто-то в интернет, свой позиция высказывать, как участник бой, так над он издеваться, и он правда сказать, а следователь решать, что этот возбуждение ненависть, и все. человек сказать правда о то, как он воевать, как над он издеваться, а он обвинять! мы что, не знать разве, что русский... когда в плен сидеть, это один, но в отдельный регион наш страна тысяча человек находиться в рабство — на кирпичный завод, например, — они что, когда вернуться домой, быть говорить хороший слово об это, что ли? они обязательно сказать: "да отделять этот регион, к черт! почему мы там как раб должный работать?!" — и мы они за это в тюрьма еще посадить!
вот я считать, что да, можно как-то регулировать отношение, связывать с территориальный целостность, но хотя от наш гражданин мочь исходить определенный род информация, это, как правило, бывать связанный не с то, что они хотеть страна раздроблять, а с ненависть к порядок, установленный в какой-то часть наш страна, то быть с их негативный отношение, и в это мы с вы виноватый, в это власть виноватый: если не быть плен, рабство, заложник, пытка, издевательство, то, естественно, не быть и никакой проблема, связанный с то, что у кто-то мочь появляться желание какой-то территория отделять от наш страна.
мы видеть результат уже накапливаться, так сказать, отношение. как сегодня на украина, уже приводить пример: житель новороссия, любой область юг украина не просто так решать создавать другой государство — конфедерация, федерация, как хотеть называть, — они не хотеть, чтобы они указывать, на какой язык говорить и кто иметь в качество герой из прошлое, из история, но киев они сегодня объявлять террорист, он они расстреливать, сжигать, уничтожать! они сопротивляться, они продолжать мстить. за голова русский давать 10 тысяча доллар — это что такой вообще?! вот как жить наш соотечественник на украина, по какой уголовный кодекс?!
а мы тоже усиливать санкция: вот попробовать пикнуть, попробовать что-то сказать! а ведь человек такой говорить от отчаяние, не потому, что он действительно за разделение. в ельцинский эпоха наш известный демократ предлагать разделять страна на сорок субъект, уже нынешний российский федерация, не советский союз, после выход союзный республика в 91-м год, а в 92-м год они предлагать: давать, мол, до конец добивать империя и создавать сорок территория, — это что?! и тогда никакой наказание они за это не быть! в этот смысл, конечно, у мы перекос: когда один призывать страна уничтожать, они ничто за это не делать, публиковать о они материал, подавать они как демократ первый волна, первый разлив, высокий сорт, а когда парень, воевать в какой-то горячий точка наш собственный страна, от отчаяние говорить правда о то, как над он издеваться, прокурор или следователь возбуждать уголовный дело, и он грозить тюрьма срок на четыре год! мы добиваться, чтобы следователь закрывать дело, суд выносить решение, что состав преступление нет, но кто-то неймется — и прокурор город архангельск снова требовать возбуждать дело! а этот парень руководить патриотический клуб, он известный человек в город, пользоваться авторитет, и, если быть такой статья, вот такой парень быть сажать в тюрьма, поэтому надо смотреть, к что мочь приводить совершенствование законодательство.
я попросить бы комитет — видимо, это комитет крашенинников, комитет по уголовный законодательство — вносить законопроект, и если они не вносить, фракция лдпр это сделать, чтобы по весь состав преступление по политический статья (это статья 280, 281, 282 со весь пункт и подпункт) убирать такой первый мера наказание, как лишение свобода, оставлять штраф — и пусть это быть 100 тысяча рубль, 200 тысяча рубль, — после это мочь быть домашний арест на срок месяц, два, три, а потом уже можно вводить наказание в вид ссылка. вот царь быть демократ — он просто ссылать: уезжать человек, три год где-то жить с семья и работать, а мы — за решетка, чтоб поломать он жизнь и его семья! только после ссылка можно назначать наказание в вид лишение свобода — сначала в колония-поселение, потом в колония общий режим, потом в колония усиленный режим, и самый последний мера, высокий — тюрьма, это для тот, кто получать наказание в вид пожизненный заключение, а мы... сказать слово — четыре год тюрьма! что это, вообще, за законодатель?! что это за юрист сидеть и собственный народ крошить — по тюрьма, по тюрьма?! у мы тогда один быть песня — песня "владимирский централ", и давать устраивать фестиваль песня, связывать с уголовный тематика!  (шум в зал.)
мы надо учитывать, что быть очень много мера наказание и что штраф, я вы уверять, уже останавливать, домашний арест — это еще сильно, а ссылка — так это вообще человек начинать писать стих, как лукьянов, который, когда он посадить в "матросский тишина", сразу в поэт превращаться — поэт осенев: все, он уже не депутат, не коммунист, он поэт, издавать отличный сборник. поэтому мало тюремный наказание, большой другой мера наказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
заключительный слово — виктор витальевич пинский.
включать микрофон.
пинский в. в. я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что в данный случай мы устранять конкуренция норма в уголовный кодекс, вносить правовой определенность.
что касаться статья 280 1 , там в качество мера наказание предусматривать сначала штраф, потом обязательный работа и только потом лишение свобода. ну а что касаться публичность, суд быть это оценивать уже с учет объективный обстоятельство дело. данный законопроект носить много технический характер, поскольку весь этот мера наказание, о который говорить владимир вольфович, уже быть предусматривать ранее.
фракция быть поддерживать данный проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать еще один законопроект, направлять на решение проблема обманывать дольщик и наведение прядка на рынок долевой строительство жилье.
напоминать, что с 1 январь текущий год в россия вводить механизм обязательный страхование гражданский ответственность застройщик, в соответствие с который застройщик обязывать обеспечивать защита каждый рубль, вкладывать гражданин в строительство жилье, и в случай неисполнение застройщик свой обязательство средство в полный объем должный возвращаться гражданин. мы с вы принимать закон, который устанавливаться альтернативный вариант страхование: либо обязательный страхование коммерческий, либо некоммерческий, либо банковский гарантия на сумма привлекать гражданин средство. мы исходить из необходимость этот механизм как гарантированный система защита право и интерес гражданин, как надежный заслон на путь появление новый обманывать дольщик, но, к сожаление, жизнь вносить свой корректива, и мы с тревога отмечать, что многий недобросовестный застройщик находить сегодня лазейка в этот, казаться бы, крепкий оборона, поэтому испытывать в связь с это определенный тревога.
дело в то, что закон не быть устанавливать жесткий требование к страховой организация, который вправе заключать договор страхование в польза гражданин, и в связь с это на сегодняшний день уже на рынок заключать много восемьсот договор страхование организация, который не представлять себя что-либо серьезный. более то, тариф страхование, с учет который заключаться такой договор, изначально свидетельствовать о невозможность и о нежелание в дальнейший этот обязательство исполнять, если наступать страховой случай. когда страховщик страховать из расчет 0,15 процент, то это заранее говорить о то, что он ничто возмещать не быть. в связь с это подготовить законопроект, который устраняться этот лазейка, а также вноситься ряд другой изменение в цель наведение порядок в этот сфера.
мы предлагать вносить изменение, который быть ужесточить требование к страховой компания, иметь право осуществлять данный вид страхование, а именно: увеличивать требовать объем уставный капитал такой компания с установленный сегодня закон объем в размер 120 миллион рубль до 240 миллион; увеличивать требование к собственный средство страховой компания с определенный закон 400 миллион рубль до 1 миллиард рубль.
кроме то, законопроект вводиться новый структура — наблюдательный совет общество взаимный страхование гражданский ответственность застройщик. в соответствие с наш замысел наблюдательный совет, который быть состоять из представитель правительство российский федерация, федеральный собрание, общественность, смочь обеспечивать более прозрачный и понятный работа общество взаимный страхование как основной инструментарий в часть обеспечение право и интерес участник долевой строительство и стабильность в строительный сфера.
кроме то, предлагаться исключать ограничение максимальный количество член общество взаимный страхование, а также обязывать банк россия регулярно, не редко чем раз в три месяц, размещать на свой сайт список тот страховой организация и тот банк, который по свой критерий отвечать требование закон и вправе как страховать право и интерес гражданин-соинвестор, так и выдавать соответствующий банковский гарантия.
на законопроект получать положительный отзыв и правительство, и гпу президент, и банк россия. коллега указывать мы на ряд замечание, весь они быть устранять ко второй чтение. сразу сказать, что ко второй чтение мы рассчитывать еще сильно ужесточить требование к страховой организация и, в частность, вводить требование к величина маржа платежеспособность. мы делать это для то, чтобы вымещать с рынок тот, кто не способный и не готовый отвечать рубль за чужой и свой собственный грех. также ко второй чтение быть значительно усовершенствовать механизм формирование и функция наблюдательный совет общество взаимный страхование.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный инициатива, который крайне нужный, и обращать ваш внимание на то, что, к сожаление, проблема продолжать разрастаться в геометрический прогрессия: на сегодняшний день рабочий группа "единый россия" зафиксировать по страна семьдесят два тысяча пострадать семья, и если мы своевременно не поставлять заслон, то этот цифра быть и далеко возрастать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев, с место.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр евсеевич достаточно подробно излагать суть предлагать законопроект. комитет по финансовый рынок государственный дума предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, а тот небольшой недоработка, который он содержать, мы планировать устранять во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр евсеевич, помнить, когда мы еще на площадка государственный дума рассматривать давать проблема — быть ваш законопроект и быть законопроект наш фракция по обманывать дольщик, который я представлять, — мы на конкретный документ показывать, что введение система страхование не решать проблема, а только приводить к удорожание, но вы суметь убеждать депутат в то, что это единственный путь и проблема дольщик быть решать раз и навсегда. это быть примерно полтора год назад. к сожаление, сегодня вы говорить с трибуна о то, о что мы вы предупреждать: мы говорить, что так быть, если государство не быть контролировать сфера жилье. ну вот из ваш же слово следовать, что сколько бы мы ни ужесточать контроль за частный структура, кроме рост налог на население, застройщик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый владимир николаевич, вы я спрашивать об один, а законопроект — о другой. если вы интересовать, как отражаться введение механизм обязательный страхование на стоимость жилье, то я вы отвечать, лишь повторять то, что говорить в этот зал немногое много год то назад. я говорить, что существенный образ введение этот механизм не повлиять на стоимость квадратный метр, — так и получаться: и по договор коммерческий страхование, и по договор некоммерческий страхование рост в среднее не превышать полтора-два процент, рост цена никто не замечать.
что касаться ваш довод о то, что мы не суметь построить стопроцентный эффективный система, мочь вы на это возражать: задача законодатель — постоянно контролировать правоприменительный практика и, видеть какой-либо слабый место, находить способ этот слабый место устранять. на сегодняшний день проблема, о который я говорить с трибуна, еще непонятный широкий масса, на сегодняшний день у мы нет ни один факт неисполнение договор страхование, но мы понимать, что подобный род перспектива быть, и именно для то, чтобы не допускать это, фракция "единый россия" настаивать на своевременный и оперативный принятие данный законопроект. когда фракция кпрф также вносить какой-то конкретный законопроект, предлагать необходимый и конкретный мера, а не общий и популистский, я уверенный, что мы точно так же быть он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр евсеевич, вопрос несколько из другой плоскость: сказать, мочь быть, сегодня стоить ужесточить ответственность, в тот число и орган власть на место? сегодня обманывать дольщик становиться таковой только в сила то, что власть сначала широко рекламировать тот или иной строительный компания, тот или иной застройщик, за рука они водить, так скажем, обниматься с они, здороваться, а потом, отворачиваться от они, просто отворачиваться и от человек, который становиться жертва вот этот самый застройщик. и здесь основной проблема именно в то, что сегодня на место власть недосматривать, они просто пора закрывать глаз на то, что как гриб расти этот незаконный строение, идти незаконный строительство, поэтому, мочь быть, в этот отрасль нужно смотреть и ужесточать в этот направление?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. александр сергеевич, во-первых, я не мочь соглашаться с ваш довод о то, что у мы как гриб расти незаконный объект, — это не так: за последний несколько год число обманывать дольщик в россия не возрастать, не появляться новый объект за 2013 или 2014 год.
во-вторых, я не мочь с вы соглашаться относительно то, что орган власть, как региональный, так и муниципальный, сначала водить застройщик за рука, а затем от они отмахиваться, закрывать глаз. напротив, в соответствие с поручение президент россия, правительство российский федерация весь субъект, на территория который находиться проблемный объект, — а в данный момент их насчитываться пятьдесят девять — вести достаточно активный и реальный работа по завершение строительство этот объект и обеспечение гражданин жилье. сказать вы для справка, что в настоящий момент в сорок два субъект российский федерация уже принимать соответствующий закон, обеспечивать мера социальный поддержка и защита право и интерес гражданин.
что касаться ужесточение ответственность, я согласный с вы: в первый очередь речь должный идти об ужесточение ответственность для недобросовестный застройщик. соответствующий законопроект в государственный дума мы вносить и в близкий время, надеяться, он быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? вопрос еще, да? депутат черкасов.
кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. у мы по страхование каждый раз возникать коллизия — вспомнить осаго, агрострахование. то, что вы сейчас предлагать, и то, что вы сделать, в принцип абсолютно правильный работа, и, конечно, это необходимый делать, но, перелагать нагрузка на страховой компания, мы видеть, что, если они невыгодно, или они все уходить, или оставаться тот страховой компания, который начинать откровенно химичить. то быть как таковой элемент защита не существовать, потому что они не перестраховывать этот риск, в результат если, не давать бог, такой случай происходить, компания просто-напросто обанкротиться — и все. какой мера вы предпринимать, анализировать ли то, какой компания участвовать сегодня в это, в перестрахование этот вклад, и правильно ли они это делать?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. в настоящий момент тридцать девять страховой компания в соответствие с критерий, установленный закон, объявлять о то, что они заниматься такой род деятельность, то быть перестрахование они уже начинать.
что касаться ваш опасение, что механизм ужесточение работа страховой компания приводить к их отток с рынок и, соответственно, к снижение контроль, я не мочь с это соглашаться по очень простой причина: закон, который мы принимать год то назад, устанавливать вариативность принятие застройщик тот или иной схема обеспечение право и соблюдение интерес гражданин. при это изначально мы говорить о то, что коммерческий страхование не быть являться основной — основный являться так называть некоммерческий страхование, для что и создавать общество взаимный страхование, я сегодня с трибуна рассказывать про его новый орган — наблюдательный совет. на данный минута в общество взаимный страхование гражданский ответственность застройщик входить свыше двести застройщик, совокупно они уже объединять порядок 45 процент весь рынок строительство в россия, и этот цифра быть и далеко возрастать. и поскольку этот некоммерческий страхование и у овс нет цель извлечение прибыль, стоимость такой страхование крайне маленький, низкий, тариф мочь составлять менее 1 процент. то быть механизм защищенность существовать, ну а мониторять страховой компания и впредь быть центральный банк, как регулятор.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, и то быть масса причина. один из они: мы давно не видеть перекрывать дорога, все редко человек выходить на улица, атаковать здание городской администрация, и этот действительно предшествовать длительный кропотливый работа.
закон, который быть мы принимать и действовать с начало год, действительно оказываться несовершенный, и кроме называть проблема, который александр евсеевич только что обозначать, мы увидеть еще один: центральный банк оказываться не готовый работать — не готовый быть лицензировать, публиковать, и за этот прошедший полгода на рынок не появляться ни один страховой компания, который бы предлагать данный вид услуга. весь это центральный банк обосновывать исключительно какой-то там регламент, процедура, что, конечно же, неоправданно в отношение столь широкий, масштабный, социально значить вопрос, который затрагивать интерес гражданин весь уголок наш страна. считать, что этот работа надо продолжать, тот механизм из предлагать вариант, который становиться наиболее эффективный, надо далеко шлифовать, совершенствовать, поскольку только практика мочь подсказывать, какой образ застройщик смочь в больший степень гарантировать гражданин свой ответственность, и тогда в наш страна не быть ни один обманывать дольщик, быть только счастливый новосел.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я специально взять слово как автор альтернативный законопроект по вопрос об обманывать дольщик, о который, как я уже говорить, я докладывать на третий всероссийский съезд обманывать дольщик здесь, в москва. мы получать стопроцентный поддержка дольщик из разный регион, весь тот, кто обманывать при застройка жилье.
я хотеть напоминать, что в этот закон опять как бы перехлестываться два направление: либеральный курс, который ныне проводиться в россия, то быть уход государство из экономика, и курс, поддерживать не только наш фракция, фракция кпрф, на усиление участие государство в экономика. недавно проходить московский экономический форум в мгу, и в рекомендация, который там быть давать и президент, и правительство, и мы с вы, четко записывать, что либеральный курс сегодня усиливать многий беда, необходимый усиление роль государство. я вы приводить пример: дирижер любой оркестр не держать в свой рука инструмент и не хватать за рука скрипач, трубач либо кто-то другой, но он отвечать за игра каждый из они в отдельность и за то, чтобы они общий игра действительно ласкать слух, чтобы быть какой-то яркий, красивый мелодия, и если это нет, то увольнять прежде все дирижер. так вот наш власть в регион должный играть роль дирижер, и неважно, бюджетный ли деньги использоваться для строительство жилье, частный или иностранный инвестиция, — за положение дело в любой вариант, на мой взгляд, должный отвечать власть!
наверное, александр евсеевич немножко подзабывать суть законопроект наш фракция, все-таки время какой-то проходить, и называть он популистский, но там предлагать очень конкретный мера по отбор застройщик, который быть брать деньги у дольщик, там прописывать очень конкретный мера по поэтапный контроль (как в советский время процентовка), там прописывать конкретный мера по поэтапный выделение деньги, а не сразу все, когда, прощать, хапнуть и исчезать, а потом ходить обманывать дольщик к власть, спрашивать, где деньги, а они отвечать: да это же рынок, вы сам виноватый!
я хотеть напоминать, что мы многократно пытаться контролировать частный структура в различный сфера, — пока у мы ничто не получаться. вспомнить, сколько раз мы пытаться осуществлять контроль за цена и качество лекарство, однако до сей пора проблема разрастаться, становиться все плохо и плохо! в сфера образование мы тоже все ужесточать, ужесточать, однако здесь, в этот зал, ваш коллега из "единый россия" говорить, что многий вуз сегодня просто продавать диплом. вспомнить, уходить государство из сфера управление жкх, и 25 миллиард бюджетный деньги, как говорить медведев, бывший президент, украсть, и никто ничто не проконтролировать, и до сей пора, кстати, так и не вернуть этот деньги обратно в фонд содействие реформирование жкх. в банковский сфера мы тоже все ужесточать, ужесточать, однако каждый год говорить, что утекать деньги за граница, пропадать, уходить неизвестно куда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич, быть еще раз выступать?
пожалуйста, александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я еще раз обращаться ко весь депутат, ко весь фракция. хотеть, чтобы быть правильный понимание законопроект, который мы обсуждать и который, безусловно, очень важный. ни в кой случай нельзя говорить о то, что принимать мы ранее законодательный норма оказываться несовершенный. она оказываться совершенный и уже давать свой результат, и то, что сегодня мы не видеть перекрывать обманывать дольщик улица, и то, что каждый день у мы человек не брать штурм здание администрация и недостроенный дом, наглядно это подтверждать, но правоприменитель не стоить на место, он всегда искать, образно выражаться, дырка в забор, через который можно со склад украсть консервы. а наш с вы задача, как сторож, поставлять государство на охрана это склад, — чтобы каждый появляться новый дырка незамедлительно, оперативно лататься, вот мы с вы сейчас этот самый дырка и латать, устранять, по суть, последний обходной механизм, который мочь использовать недобросовестный застройщик для то, чтобы не выполнять свой обязательство и обманывать человек.
ну а что касаться какой-то иной законодательный акт, подготовить другой депутат, я вновь призывать свой коллега из фракция кпрф или из любой другой фракция: прекращать жить воспоминание, начинать жить сегодняшний день и предлагать конкретный инициатива, а не рассказывать об инициатива прошлый время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин по патент и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон касаться очень важный вопрос, связанный с регулирование трудовой миграция. я думать, все хорошо знать и помнить информация, существовать в публичный пространство, о то, что проблема нелегальный трудовой миграция быть следствие ненадлежащий образ урегулировать статус трудовой мигрант. для комплексный решение этот проблема мы предлагать, собственно говорить, их системный решение.
я напоминать, что в послание федеральный собрание президент российский федерация владимир владимирович путин поставлять задача перед парламент и перед правительство задействовать дополнительный экономический и правовой рычаг для решение этот сложный проблема, который, безусловно, влиять на вопрос национальный безопасность, на ситуация в сфера экономика и в социальный сфера и, безусловно, являться фактор, влиять на стабильность в общество. что мы предлагать? мы предлагать при сохранение право правительство на определение доля иностранный рабочий сила в отдельный отрасль (и вы знать, что сегодня такой право правительство пользоваться) вводить совершенно новый система, который предполагать более широкий формат задействование именно региональный составлять с точка зрение объективный оценка региональный рынок труд, с точка зрение оценка уровень безработица, с точка зрение прогноз социально-экономический развитие регион. мы считать это принципиальный важный, потому что система квотирование, который сегодня существовать, к сожаление, не создавать реальный механизм регулирование трудовой миграция, но фактически порождать серьезный коррупция, создавать теневой рынок экономика, в который задействовать, по оценка эксперт, порядок 5 миллион нелегальный трудовой мигрант.
при это хотеть вы напоминать, что порядок 14 процент из они — это лицо, страдать опасный инфекционный заболевание. кроме то, мы с вы не владеть достоверный информация о то, где этот лицо проживать, — мы знать о существование "резиновый" квартира. весь это фактор, влиять на криминогенный обстановка, целый громада издержки, который, безусловно, влиять на социальный благополучие общество. так вот, то, что мы отдавать полномочие на уровень субъект, мы сегодня фактически переносить на новый уровень публичный плоскость принятие субъект российский федерация решение вообще о выдача патент на свой территория, то быть мы иметь в вид, что субъект российский федерация мочь принимать публичный решение о нулевой количество патент, о непривлечение иностранный рабочий сила на свой территория.
вы знать, что ежегодно субъект российский федерация принимать закон о бюджет и о прогноз социально-экономический развитие территория. мы считать, что количество патент, который предполагаться выдавать на территория субъект российский федерация, должно соотноситься с прогноз социально-экономический развитие территория, с понимание то, какой количество рабочий место предлагаться создавать, какой отрасль экономика быть развиваться, как это сбалансировать с точка зрение социальный проблематика в регион. и соответственно, принятие закон субъект российский федерация — это совершенно иной статус, формат, предполагать задействование форма общественный контроль, в тот число и со сторона профсоюз. хотеть напоминать, что по факт сегодня при участие в работа межведомственный комиссия профсоюз иметь только лишь совещательный голос. мы переносить формат участие весь общественный институт на принципиально иной уровень, поскольку речь быть идти о публичный принятие решение — на уровень закон субъект российский федерация.
при это мы возлагать на правительство российский федерация прямой обязанность по осуществление постоянный мониторинг развитие миграционный политика в регион, и в тот число полномочие по подготовка на основание объективный критерий рекомендация субъект российский федерация, связывать с тот ситуация, который, по мнение правительство, быть вызывать беспокойство.
что касаться самый трудовой мигрант, коллега, здесь совершенно четкий, унифицировать подход. поскольку вы скоро поехать в регион, наверное, очень важно, чтобы вы понимать, какой логика предлагаться. так вот, прежде все, обращение за патент мочь следовать только в тот случай, если лицо, прибывать на территория российский федерация, указывать в качество причина намерение осуществлять трудовой деятельность. второе: в течение тридцать день данный субъект должный заявлять о свой намерение осуществлять трудовой деятельность, и в течение десять день миграционный служба должный отреагировать на данный заявление и принимать соответствующий решение. какой обстоятельство подлежать выяснение в течение этот десять день? кроме установочный данные, который сообщать о себя мигрант, он также должный быть подтверждать отсутствие судимость и тот факт биография, который препятствовать бы нахождение на территория российский федерация. он должный быть подтверждать наличие место жительство — коллега, обращать ваш внимание на этот обстоятельство. он должный быть также подтверждать медицинский документ надлежащий состояние здоровье, причем, понимать, что сегодня очень много фальшивый справка, мы говорить о то, что получение этот справка возможный только на территория тот субъект, где мигрант намереваться осуществлять свой трудовой деятельность. мы полагать, что должный сформировываться электронный база обмен данные между лечебный учреждение и фмс. кроме то, субъект российский федерация должный быть составлять реестр медицинский учреждение, который заявляться для участие в работа с мигрант, для то чтобы пресекать факт выдача фиктивный справка, что, к сожаление, сегодня носить просто массовый характер.
еще один очень важный обстоятельство связанный с защита экономический интерес наш гражданин, с защита трудовой интерес наш гражданин: лицо, который намереваться осуществлять трудовой деятельность, должно быть заплатить налог на доход физический лицо, то быть приобретать патент. предполагаться, что стоимость патент быть составлять 1 тысяча рубль и этот деньги быть поступать в федеральный бюджет, а сумма, который быть определяться дополнительно каждый субъект российский федерация, быть поступать в региональный бюджет.
кроме то, здесь быть еще один очень важный момент, связывать с защита наш бюджет: поскольку сегодня из бюджет россия тратиться колоссальный деньги на оказание медицинский помощь мигрант, теперь обязательный условие для выдача патент быть приобретение мигрант полис добровольный медицинский страхование.
то быть, как вы понимать, предлагаться целый линейка обязательный требование, в соответствие с который определяться, возможно или невозможный осуществление трудовой деятельность.
кроме это, наличие информация о место жительство, как вы знать, являться важный фактор для понимание тот, быть в регион социальный напряженность или нет и где быть находиться данный лицо, осуществлять трудовой деятельность.
каков правовой последствие по факт получение патент? в течение месяц данный лицо должно вступать в трудовой отношение и направлять в миграционный служба копия трудовой договор. на работодатель также возлагаться обязанность направлять информация в федеральный миграционный служба. если такой информация не поступать, патент аннулироваться. в случай, если работодатель вступать в трудовой отношение с лицо, у который нет патент на осуществление трудовой деятельность, как раз и наступать ответственность, о который мы давно говорить.
сегодня по факт решать вопрос об ответственность работодатель чрезвычайно сложно, потому что сейчас по суть дело работодатель выполнять не свойственный он функция, когда квота передаваться, перепродаваться, а хождение иностранный рабочий сила от один работодатель к другой никак не контролироваться, когда существовать круговой система взимание нелегальный финансовый средство, что только усугублять ситуация. после принятие закон, в случай если работодатель, нарушать законодательство, быть осуществлять наем лицо без патент, мы считать, можно быть решать вопрос об ответственность вплоть до уголовный, если такой нарушение быть происходить систематически. мы полагать, что должный появляться унифицировать форма патент, который позволять осуществлять обмен информация между весь правоохранитель и быть находиться в открытый доступ, и работодатель тоже быть иметь возможность ознакомляться с данный информация, в тот число в электронный вид.
еще один очень важный момент — это защита интерес гражданин, проживать на данный территория. мы полагать, что должный быть упрощать процедура проверка по жалоба, по заявление гражданин по факт нарушение миграционный законодательство, должный быть обеспечивать сокращенный срок они рассмотрение — десять день, а кроме то, по каждый факт должный осуществляться выездной проверка с фактический документация и подтверждение то, что иметь место быть.
предлагать такой системный подход, мы надеяться, что смочь в короткий срок проводить данный законодательный инициатива, а в что мы абсолютно уверенный — мы впервые создавать единый унифицировать правовой система регламентация деятельность трудовой мигрант на территория российский федерация, который быть носить публичный характер, характер общественный контроль и характер прямой правовой воздействие и влияние на тот субъект, который быть нарушать закон.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, ирина анатольевна подробный образ излагать основной положение данный законопроект.
законопроект, вне всякий сомнение, вызывать и спор, и обсуждение и уже вызывать определенный возражение, то не менее все сходиться в один: нынешний порядок привлечение мигрант для осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация не обеспечивать возможность легальный привлечение иностранный рабочий сила, не защищать право гражданин российский федерация, не гарантировать легальность использование труд мигрант работодатель, целый ряд проблема не решаться при ныне существующий порядок. комитет подчеркивать, что в любой случай концепция переход от система квотирование к разрешительный система осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация иностранный гражданин без получение виза, на основание патент все-таки являться шаг вперед, в законопроект сделать достаточно успешный, на наш взгляд, попытка законодательный путь разрешать целый ряд проблема, о который сказать ирина анатольевна.
от субъект право законодательный инициатива поступать ряд предложение, вернее, замечание, хотя они не так много. особый внимание следовать все-таки обращать на то, что комитет-соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — в свой заключение отмечать, что законопроект нуждаться в существенный доработка. то не менее, несмотря на замечание от субъект право законодательный инициатива и несмотря на замечание, который быть высказывать и правовой управление, и наш комитет, мы считать, что концепция данный законопроект необходимый поддерживать, и я приглашать все коллега принимать участие в доработка данный законопроект. мы рекомендовать палата принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, о правовой составлять законопроект вы докладывать основательно, и она понятный. я хотеть бы об экономический составлять задавать вопрос: средство от продажа данный патент быть поступать в региональный бюджет, и как весь это быть контролироваться? готовый ли субъект федерация поддерживать данный законопроект?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо за вопрос. действительно, экономический аспект очень важный. я сказать в свой доклад о то, что предполагаться дифференцированный поступление средство в бюджет: фиксировать сумма в 1 тысяча рубль с каждый патент быть направляться в федеральный бюджет, в рамка полномочие субъект российский федерация быть устанавливаться дополнительный сумма, утверждать соответствующий образ, который быть находиться в распоряжение региональный бюджет.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ирина анатольевна, вот главный проблема в вопрос миграция сегодня — это отсутствие должный наказание за неисполнение действующий схема квотирование или вот ваш предложение. каков ваш видение то, кто быть наказывать и как быть наказывать тот, кто не захотеть ни по квота, ни по патент оформляться, а по прежний схема быть приезжать и делать здесь все, что захотеть: захотеть — быть работать, захотеть — быть торговать, захотеть — быть совершать преступление? пока мы не решать главный вопрос — вопрос депортация, можно менять модель, а ответственность, вот этот кнут, все равный не быть. мочь быть, проводить эксперимент, пилотный проект в какой-то один регион и посмотреть, давать ли эффект предлагать вы модель?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на то, что при подготовка данный законодательный инициатива мы взаимодействовать с субъект российский федерация, в тот число с крупный субъект, который сегодня по факт принимать основной количество мигрант, прибывать на территория российский федерация, и в данный случай у мы быть консолидированный позиция по тот предложение, который сегодня заявлять.
что касаться вопрос ответственность. вопрос ответственность всегда возникать только в тот случай, когда быть четкий и понятный процедура правовой регламентация. вот в существующий сегодня система квотирование, к сожаление, много противоречие. я просто напоминать, что даже продление срок пребывание на территория российский федерация иностранный рабочий, который прибывать в страна по квота и, кстати говорить, мочь и не трудоустраиваться, не реализовывать свой намерение, осуществляться без привязка к данный основание. и такой противоречие много чем достаточно.
кроме то, хотеть обращать ваш внимание и на тот обстоятельство, что тот работодатель, который получать право на привлечение иностранный рабочий сила по квота, в большинство случай фактически она не задействовать, а осуществлять по разный правовой форма продажа и передача данные полномочие. поэтому наш задача, коллега, еще раз хотеть подчеркивать, — создавать унифицировать правовой система процедура, который быть работать единообразно. сегодня по патент, который быть для трудоустройство у физический лицо... это вообще отдельный история, и ситуация там, кстати говорить, тоже неблагоприятный, потому что к самый мигрант не предъявляться ранее никакой особый требование, что совершенно неправильный, — прежде все сам субъект, который прибывать в наш страна с намерение работать, должный соответствовать определенный критерий и выполнять определенный требование.
и главный последствие, который наступать в данный случай для тот субъект, о который вы говорить. они все равный стремиться к легитимизация свой присутствие на территория россия, но теперь у они это не получаться, если они не проходить весь этот процедура. наш задача — тратить деньги государство не на выдворение этот человек, а на создание прозрачный институт, который не только создавать условие для законный пребывание иностранный гражданин на территория российский федерация, но и защищать интерес наш гражданин, потому что наш задача — трудоустраивать прежде все гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к ирина анатольевна, поскольку она докладчик. сразу сказать, очень интересный предложение — на мой взгляд, это значительно хорошо, чем действующий механизм квотирование, но у я частный, мочь быть, вопрос.
насколько я понимать из законопроект, патент выдаваться на право работать только в один субъект российский федерация. может, вы делать какой-то подсчет или анализировать уже иметься цифра? несомненно, весь приезжать сюда на работа быть выбирать, скажем, такой субъект, как москва, московский область, санкт-петербург (ленинград), то быть крупный город, где действительно они мочь находить приложение свой сила, а территориальный орган быть отказывать, говорить, что у они уже нет патент для выдача. что делать тогда в этот случай добропорядочный трудоспособный мигрант? ну не ехать же на тот территория...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. в этот часть быть очень простой процедура: субъект российский федерация с учет прогноз социально-экономический развитие территория быть публично заявлять о свой запрос, потребность и вакансия на рынок труд, в тот число для иностранный рабочий. этот информация быть размещать в электронный вид на ресурсы как федеральный орган фмс, так и региональный орган, а также на ресурсы орган исполнительный власть, поэтому у любой иностранный гражданин еще на стадия принятие решение о то, чтобы приезжать в наш страна, быть возможность ознакомляться с тот предложение, который уже сформировывать субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый ирина анатольевна, правильно ли я понимать, что наряду с фмс теперь каждый субъект должный сформировывать свой структура, который быть заниматься вот этот патент? вы просчитывать, какой объем деньги необходимый для создание такой структура? это первый.
второй. ну почему мы не мочь взять за образец законодательство, скажем, канада или австралия в этот часть? с мой точка зрение, у они в этот план идеальный ситуация: вы прилетать туда и у вы в аэропорт сразу брать экспресс-анализ, чтобы проверять состояние здоровье, вы должный подтверждать, что у вы быть деньги на обратный путь, и вы указывать, к кто ехать. то быть весь вопрос решать сразу на место, и там проблема мигрант нет. они привлекать человек только до 40 год, если после сорок, то туда уже без деньги не попадать совсем.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый николай васильевич, мы не вести речь о дополнительный структура, который создаваться бы орган исполнительный власть, — право выдача патент принадлежать фмс, мы говорить о полномочие субъект российский федерация, представительный орган власть и губернатор, о порядок принятие решение, который быть носить публичный законодательный характер с учет участие орган представительный власть, а с учет участие общественный организация для житель регион они тоже быть носить публичный характер, следовательно, быть обеспечивать общественный контроль. что же касаться деятельность фмс, то весь этот полномочие оставаться, безусловно, в их исключительный компетенция.
что касаться дальнейший логика развитие наш законодательство и процедура, мы действительно ставить вопрос о создание соответствующий миграционный служба на граница, для то чтобы сразу же по прибытие иностранный гражданин на территория российский федерация можно быть бы решать этот вопрос, но вот как раз такой подход требовать существенный финансовый затрата, поэтому я полагать, что мы быть рассматривать в дальнейший возможность совершенствование этот система с точка зрение сокращение срок прохождение проверочный процедура и их оперативность.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, после принятие ваш закон сохраняться ли какой-то юридический ограничение общий количество мигрант, который мочь въезжать ежегодно в наш страна, или мы ограничиваться мониторинг на федеральный уровень, прогноз на региональный уровень, а количество патент, который мочь приобретать мигрант, в принцип не быть ограничивать и количество человек, который мочь прибывать в наш страна, тоже не быть ограничивать?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что у правительство уже сегодня быть полномочие и прямой обязанность устанавливать доля привлечение иностранный рабочий сила в отрасль. вы, вероятно, помнить наш позиция — кстати говорить, это один из пример, когда мы быть не согласный с правительство, — в отношение предоставление возможность привлечение иностранный рабочий сила в торговый сеть, когда правительство быть определять доля 25 процент. что это означать? это означать, что правительство российский федерация мочь влиять на каждый отрасль экономика с точка зрение определение допустимый доля привлечение иностранный рабочий в отрасль, и, безусловно, каждый работодатель, работать в этот отрасль, фактически сразу же получать обременение по привлечение иностранный рабочий сила. если приводить в пример торговый сеть, то это означать, что не много 25 процент лицо, осуществлять трудовой деятельность в данный конкретный хозяйствовать субъект, мочь быть иностранный рабочий сила, а остальной — только гражданин российский федерация. поэтому этот полномочие, этот компетенция оставаться.
также я хотеть бы обращать ваш внимание, что сегодня прямой ответственность за весь показатель качество жизнь человек в регион нести орган исполнительный власть и лично губернатор — высокий должностной лицо, и мы полагать, что тот полномочие, который быть предоставлять в соответствие с закон именно губернатор (в принятие решение быть участвовать и законодательный власть), совершенно четко персонифицировать и уровень ответственность, и порядок принятие решение, и соотнесение возможность конкретный регион и качество жизнь человек, проживать там.
председательствующий. спасибо.
прерываться на голосование, а потом продолжать. но сначала по ведение — елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к рассмотрение 10-го пункт повестка. мы учитывать замечание юридико-технический экспертиза, поэтому необходимо вернуться к голосование по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, в часть поправка 3 и 10. мы предлагать поправка 3 и 10 из этот таблица убирать, то быть отменять предыдущий голосование, проводить голосование по данный поправка в уточнять редакция (материал сейчас раздаваться в зал) и потом принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. это вопрос 10? спасибо.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в регламент государственный дума. в зала быть раздавать поправка, поэтому ставить проект постановление на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
поправка сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание, что под конец работа в этот сессия мы подкладывать мина замедлять действие, и это успевать аукнуться до конец созыв, иметь это в вид, уважаемый коллега! два депутат спрашивать у председатель комитет, для что вводиться вот этот поправка в статья 105 — о то, что пояснительный записка должный содержать не только предмет законодательный регулирование и изложение концепция, но и мотивированный обоснование необходимость принятие или одобрение законопроект, — они отвечать, что ничто страшный, дескать, все забывать писать, но это не быть препятствовать рассмотрение законопроект. так вот докладывать: быть препятствовать! читать регламент, статья 108: если, по мнение профильный комитет, законопроект не соответствовать требование статья 104 конституция и статья 105 регламент, его возвращать автор. то быть теперь вы не смочь вносить законопроект, если, по мнение комитет, в пояснительный записка быть недостаточно мотивация для его рассмотрение.
вы думать, что вы делать?! вы лишать депутат право вносить свой законопроект! это не вы, комитет, решать, это не ваш право: в 125-й статья конституция написать, что только конституционный суд иметь право решать это. вы уже в регламент давать право комитет определять, соответствовать законопроект конституция или не соответствовать, — а кто они такой, чтобы это определять?! еще раз говорить: вы госдума превращать даже не в место для дискуссия, а в место молчаливый принятие решение, кнопкодавство! понимать, что вы делать?! если сейчас вы не исключать этот изменение данный норма регламент, то оставаться только выдавать желтый штаны совет госдума и каждый депутат "ку" перед они делать! это вообще ни в какой ворота не лезть!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а. ну, пафос, наверное, и мочь иметь место, но давать просто реально подходить к ситуация, за который мы с вы бороться. сегодня мы с вы обсуждать поправка при рассмотрение законопроект во второй чтение, и каждый депутат, который настаивать на принятие свой поправка, находить аргументация, чтобы доказывать, почему важно принимать его поправка. работа с поправка — это точно такой же законотворческий деятельность, как и внесение сам законопроект. вы испугаться требование, что важный показывать не только, что мы менять, но и зачем мы это менять.
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. секундочка! вы предлагать вообще снимать этот предложение — мы же говорить о то, что бороться за повышение качество наш законотворческий деятельность и хотеть, чтобы наш продукция отвечать самый высокий стандарт и уровень, но при это мы бояться устанавливать этот требование. с наш точка зрение, исключать это неразумный, то более что, как я уже сказать, быть великолепный пример — посмотреть пояснительный записка к проект закон, который вносить президент, правительство, там всегда быть обоснование, зачем вноситься тот или иной законопроект.
мы предлагать не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! наш фракция, я напоминать, в первый чтение поддерживать этот проект федеральный закон, надеяться на его конструктивный доработка, но вчера мы голосовать против принятие он во второй чтение и сегодня мы он не поддерживать по следующий основание.
это один из наиболее плохо подготовить законопроект. я напоминать, что работа над он начинаться в государственный дума еще пятый созыв и продолжаться на протяжение почти три год. необходимо сказать, что за этот год быть проводить двадцать три заседание рабочий группа, быть рассматривать свыше двести поправка к законопроект, но этот работа, на наш взгляд, и сейчас должный быть бы продолжаться. это необходимый, чтобы учитывать, я подчеркивать, максимально учитывать общий процесс, происходить в реальный сектор наш экономика, а также позиция субъект российский федерация, профильный министерство и ведомство, РСПП и, наконец, что наиболее важно, государственный-правовой управление президент российский федерация. что касаться рассматривать сегодня законопроект, ничто подобный сделать не быть, уважаемый коллега, к сожаление, в тот число не вносить изменение в целый ряд действующий федеральный закон, который регулировать вопрос, затрагивать в данный законопроект. например, в часть потребление вода, норматив допустимый сброс загрязнять вещество и целевой показатель качество вода и водный объект, расход электрический и тепловой энергия необходимо вносить изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение", "о теплоснабжение", "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", а в часть экологический экспертиза данный законопроект не согласоваться с положение градостроительный кодекс россия. в некоторый случай вносить законопроект изменение в ряд федеральный закон противоречить их концепция и основной положение. я приводить пример: данный законопроект вводить новый норма — о государственный экологический контроль вместо закреплять ныне в градостроительный кодекс понятие государственный экологический надзор.
следовать также отмечать, что отдельный вопрос, затрагивать в законопроект, являться предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация и находить отражение в целый ряд его решение. к слово сказать, во исполнение постановление конституционный суд от 5 март 2013 год мы уже быть принимать в первый чтение проект закон о плата за размещение отходы производство и потребление, но целый ряд положение этот законопроект рассматривать сегодня проект закон просто не учитывать.
и кроме то, очень плохо отрабатывать весь понятийный аппарат. я не быть уточнять, поскольку очень мало время, хотеть лишь отмечать, что ни на стадия второй, ни на стадия третий чтение мы не получать проект подзаконный нормативный акт правительство российский федерация. о что это говорить, уважаемый коллега? на наш взгляд, это говорить о то, что этот существенный недоработка проект закон на практика приводить к то, что он работать не быть. именно поэтому в представлять редакция проект закон мы не поддерживаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я хотеть тоже по этот законопроект выступать как член комитет, который принимать...
председательствующий. иван игнатьевич, вы по ведение попросить слово, на выступление по мотив голосование вы не записываться.
по ведение — виталий борисович ефимов.
ефимов в. б. по поправка иванов к законопроект под пункт 2 ильтяк, ефимов и юревич голосовать против.
председательствующий. спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	43,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
включать микрофон еще раз.
николаев е. л. уважаемый коллега, поскольку мы проводить большой работа, просьба вернуться к рассмотрение этот проект закон во второй чтение и из таблица поправка, который рекомендовать комитет к принятие, отклонять поправка 3 и 10, в зал сейчас раздаваться уточнять текст. предлагаться принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 3 и 10.
председательствующий. итак, ставить на голосование: кто за то, чтобы отменять голосование по таблица поправка № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
теперь ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3 и 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься.
теперь ставить на голосование поправка 3 в старый редакция. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: принимать
поправка отклонять.
поправка раздавать в зал? да.
елена леонидовна николаев. поправка 3, новый редакция поправка.
николаев е. л. поправка в новый редакция уточняться срок введение в действие закон, корреспондировать положение, все приводиться в соответствие с юридико-технический замечание правовой управление. просить принимать.
председательствующий. сначала по ведение.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну это вообще надругательство над процесс голосование: здесь тридцать один страница, который никто не видеть, а вы брать и предлагать голосовать... это нельзя делать!
председательствующий. по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, возможно, я ошибаться, но только что мы проголосовать за внесение изменение в регламент. в проект постановление — теперь уже в постановление — написать, что настоящий постановление вступать в сила со день его принятие, и в новый поправка в регламент как раз говориться о поправка, который раздаваться в зал, который не проходить процесс обсуждение на заседание комитет. то быть палата должный, сохранять юридический чистота, если я правильно понимать, все равный принимать решение...
председательствующий. да, ярослав евгеньевич, но соответствующий постановление пока еще не подписывать  (шум в зал, выкрик, аплодисменты) , поэтому до подписание мы работать с учет тот регламент, который быть еще сегодня утро, а завтра, когда я подписывать...  (шум в зал.)
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
ну, собственно говорить, у я практически тот же самый, что и у николай васильевич, — я хотеть бы спрашивать: мы что, вообще хотеть отменять здравый смысл и регламент? почему в последний день вноситься законопроект, который даже не успевать прочитывать, и заставлять голосовать по этот повод? вот кто это надо?!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская по ведение.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, без паника: значит, заменяться всего два поправка, касаться срок, чтобы все соответствовать юридический техника, а весь остальной часть таблица оставаться в сила. только два поправка по срок! так что просить проголосовать.
председательствующий. елена леонидовна, мы в третий чтение предполагать в пятница рассматривать? то быть у мы быть возможность вернуться.
ставить на голосование поправка 3 в новый редакция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 10 в новый редакция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	65,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
елена леонидовна, галина петровна, обращать внимание на то, что недопустимо так готовить законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо много комментировать, вы все понимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос символика некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. по мотив голосование выступление быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4, 4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	121 чело.	26,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 237 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование	 (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование	 (17 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,4 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование	 (17 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование	 (17 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	270 чело.	60,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	270 чело.
не голосовать	180 чело.	40,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование	 (17 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
24-й пункт пропускать, проголосовать по он несколько поздно, а пока ставить на голосование 26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие..." и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. по мотив не быть выступление? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться дополнительно включать в повестка законопроект во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37мин. 37 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
следующий законопроект — "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 280 1  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 37-го вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. сергей евгеньевич, огромный просьба учитывать в протокол: по вопрос 7, 8 и 9 яровой и школкин голосовать, но мы выдавать информация, что по какой-то технический причина результат голосование не проходить.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
я не успевать нажимать кнопка: по предыдущий законопроект, пункт 36, — за.
председательствующий. хорошо, спасибо.
просить учитывать.
итак, выступление.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, по существующий законодательство все, кто приезжать в россия и для кто сейчас быть приниматься этот законопроект, обязывать иметь и билет на обратный дорога, то быть деньги на этот билет, и страховка, не говорить уже про справка о состояние здоровье. весь это в действующий законодательство быть, но пограничник с таможенник никак не мочь договариваться, кто из они должный требовать весь этот документ и как это все проверять. прогуливаться по стройка крупный город, чтобы узнавать, кто же, интересно, строить этот дом, этот прекрасный торговый центр, кто работать в этот торговый центр и кто работать в сфера обслуживание, — коллега, проходить буквально десять-пятнадцать год, и строительный бригада, который приезжать к мы из солнечный какой-нибудь "стан", с полный основание быть считать, что это они пол-москва построить, пол-санкт-петербург, пол-екатеринбург, да что угодно, весь крупный город! они не ехать в маленький город — ну, например, в обоянь курский область — там делать нечего, потому что зарплата там невысокий.
и все, что сейчас делаться, — это борьба с ветряной мельница: какой бы мы ни принимать закон, ни вводить патент, квота и прочее, закон экономика очень простой — чем дешево рабочий сила, тем хорошо. но во весь цивилизованный страна рынок защищать от наплыв мигрант, дешевый рабочий сила. это действовать в тот число и в япония, там мочь бы точно так же запускать китаец, но тогда бы огромный количество японец оставаться без работа, поэтому они думать о будущее, о то, что все-таки желательно, чтобы свой рабочий строить, чинить машина, продавать и так далее, и то подобный, а у мы получаться, что мы хороший быть сидеть дома и получать пособие по безработица, но на такой работа не пойти, не поехать. да и наш, извинять за выражение, "жирный кот" неважно, на основание что быть работать — по патент, по квота, они гораздо выгодно иметь именно такой рабочий сила.
уважаемый ирина анатольевна, вы не обижаться, но мы с вы этот тема подробно обсуждать на заседание комитет и говорить, что как бы весь это ни быть прописывать, как бы это ни называться, количество лазейка для то, чтобы преодолевать ваш законопроект, огромный. а самый главное, что количество деньги, который экономить, использовать дешевый рабочий сила, еще много. и кстати, вы прекрасно знать, что дешевый жилье так и не получаться, все идти по очень высокий цена.
так что, уважаемый коллега, принимать вы этот закон, не принимать — количество мигрант на улица наш город не уменьшаться. человек, получать этот патент, быть работать и в другой место, объяснять это то, что он направлять в командировка тот человек, который, например, в курский область принимать он на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый ирина анатольевна, уважаемый коллега! я, конечно, хотеть верить в благой намерение автор этот законопроект, но быть нюанс.
вы соглашаться, наверное, что вопрос, затрагивать этот законопроект, относиться не только к профиль комитет коллега яровой. хотеться бы услышать позиция минтруда, но она нет, заключение, по мой сведение, не направлять, не представлять, зато быть другой информация...  (шум в зал.)  ирина анатольевна, извинять, пожалуйста, быть другой информация — что профсоюз выступать против концепция данный законопроект. этот вопрос официально не обсуждаться с представитель бизнес, с профсоюз. я считать, конечно, что такой серьезный вопрос нельзя решать такой образ, даже с помощь такой уважаемый депутат, такой профессионал, как коллега яровой.
что я хотеть сказать? конечно, действующий система неидеальный, она даже неудовлетворительный, я бы сказать, похожий на какой-то сито, действительно пропускать огромный количество мигрант, который становиться нелегал, совершать нарушение, преступление, и мы...  (шум в зал.)  я просить прощение, коллега!
...и мы ничто не делать для то, чтобы поставлять этот фильтр на граница. вот, наверное, не сегодня, мочь быть, в следующий раз, не знать, но... я уже второй раз вносить законопроект о проведение дактилоскопия при въезд безвизовый мигрант в страна, но он не принимать, в тот число комитет коллега яровой не хотеть, чтобы проводиться этот процедура, и, такой образ, хороший предложение, который рано быть принимать мы, — о фильтрация нежелательный мигрант, въезжать в россия, — не развиваться, наоборот, сниматься даже вот этот плохой фильтр, вот это сито, решето в вид система квотирование. сегодня допуск быть разрешать все, и что получаться? получаться, что мигрант смочь гастролировать по россия бесконечно, и он не быть нелегальный мигрант — вот, уважаемый ирина анатольевна, что самый неприятный и с что мы не мочь соглашаться в концепция представлять законопроект! он мочь месяц пожить в один регион, получать или не получать патент, потом переезжать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
нилов о. а. ...потом он переезжать в другой регион, и процесс мочь длиться бесконечно.
ну и самый главный претензия — не с то начинать, уважаемый коллега: пока не быть очищать тот рынок, который сегодня переполнять именно нелегальный мигрант, миллион нелегальный мигрант... не существовать закон, по который каждый нелегальный мигрант или нарушать закон и приезжать вновь быть депортировать, не существовать источник средство на проведение депортация сотня тысяча, миллион мигрант, хотя быть предложение — например, мой законопроект, который опять лежать и, наверное, быть еще долго лежать, — где взять средство и как провожать депортация нелегальный или нарушать законодательство мигрант, а вы они не рассматривать!
сегодня фракция не быть голосовать за данный законопроект, считать он недоработанный.  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, пожалуйста.
ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, уважаемый олег анатольевич, сергей владимирович! безусловно, наш общий задача — прежде все защищать право наш гражданин, гражданин российский федерация, и священный право — право на труд, и, безусловно, тот комплекс мера, который мы сегодня предлагать, позволять на самый дело впервые выстраивать прозрачный и понятный прежде все для наш гражданин, гражданин российский федерация, система взаимодействие с иностранный трудовой мигрант.
я думать, что тот издержки, тот негативный процесс, который сегодня происходить, — это следствие тот система квотирование, который существовать. то полномочие профсоюз, который сегодня быть, оно на самый дело ведь даже не являться полномочие, к сожаление, потому что сегодня только по существующий приказ министерство труд, не по какой-либо другой нормативный правовой акт, представитель профсоюз разрешаться просто поприсутствовать на заседание комиссия. мы считать, это неправильно. и вообще мы считать неправильный принимать решение не на уровень представительный орган субъект российский федерация: народ делегировать полномочие представитель законодательный власть, который подотчетный житель этот регион, и принятие решение должно происходить на уровень закон субъект, что быть предшествовать обсуждение, в который должный принимать участие и профсоюз, и общественный организация, и все работодатель, а не только избранный, который проторять дорожка и смочь договариваться, потому что коррупционный система распределение квота побивать уже весь рекорд и наш задача — вытаскивать весь этот взаимодействие из-под ковер, из-под одеяло на публичный площадка, площадка, который в каждый регион мочь предоставлять законодательный власть. мы полагать, что сегодня отчет перед население все — и губернатор, и законодательный власть, и профсоюз, который быть принимать в этот участие, — являться один из главный гарантия наведение порядок. кроме то, мониторинг правительство предполагать не просто статистика, он также предполагать публичный отчет: мы с вы слушать отчет правительство здесь, в парламент, и, следовательно, оценка миграционный политика быть один из позиция, по который правительство быть отчитываться перед мы.
кроме то, мы впервые давать субъект российский федерация право вообще отказываться от привлечение иностранный рабочий сила в субъект, давать регион возможность развиваться за счет создание рабочий место для гражданин российский федерация и вообще возможность принимать решение о нулевой количество патент — разве это не новый полномочие региональный власть, который нужно быть и отвечать за свой решение? кто отвечать сегодня за принимать решение по квота? никто, позволять себя утверждать, поэтому наш задача — навещать порядок в это, выполнять в тот число и задача, поставлять президент, который, на мой взгляд, очень четко обозначать весь и экономический, и социальный, и общественный-правовой издержки существующий система привлечение трудовой мигрант. конечно, можно констатировать, что у мы 5 миллион нелегальный мигрант, 14 процент который — носитель опасный заболевание, что мы быть тратить деньги на их выдворение, и при это бездействовать, ничто не делать, но разве это нормальный ситуация? наш задача сегодня — предлагать как раз понятный, прежде все правовой процедура, по который можно быть спрашивать со весь: и с орган исполнительный власть на уровень субъект российский федерация, который отвечать за качество жизнь человек, и с общественный деятель, который быть отстаивать свой позиция и лоббировать какой-то интерес, — и давать возможность гражданин получать оперативно ответ на свой вопрос, потому что сегодня, коллега, мочь быть, вы не обращать внимание, но мы вводить и новый процедура реагирование на обращение гражданин, причем вопрос не ограничивать то, от кто они — от общественный организация, от работодатель или просто от гражданин российский федерация.
коллега, я понимать, что скепсис — это, вообще, некий печальный традиция, он присутствовать всегда, когда мы пытаться наводить в что-то порядок, но совершенно ответственно мочь вы заявлять, что комитет по безопасность свой главный задача видеть защита интерес гражданин российский федерация и защита интерес россия!
спасибо за внимание.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, вернуться к голосование по пункт 24 повестка. проект федеральный закон "о карантин растение", второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий. по мотив быть выступление? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, время — 17.56, мы надо рассматривать 38-й вопрос, проект постановление, включать в повестка дополнительно, и проект поручение. нет возражение, чтобы рассматривать еще законопроект по сокращенный процедура? нет. спасибо.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия". докладывать михаил евгеньевич старшинов.
в темп, в темп, чувствовать, время же нет.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! постараться укладываться в отводить пятнадцать минута.
ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия" в часть наделение национальный-культурный автономия право осуществлять деятельность по социальный и культурный адаптация и интеграция мигрант, вносить депутат государственный дума. данный проект федеральный закон разрабатывать в цель реализация стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год, утверждать указ президент российский федерация, а также с учет новый комплексный подход в правовой регулирование миграционный процесс.
в соответствие со стратегия государственный национальный политика российский федерация и концепция государственный миграционный политика российский федерация создание условие для социальный и культурный адаптация и интеграция мигрант, формирование конструктивный взаимодействие между мигрант и принимать сообщество являться один из приоритетный направление. в случай принятие данный проект федеральный закон институт национальный-культурный автономия смочь выступать в роль один из ключевой элемент принимать сообщество, деятельность который быть направлять на взаимодействие с мигрант в цель их более успешный социальный и культурный адаптация и интеграция в российский общество.
правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, который являться соисполнитель, и комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север концептуальный поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. вместе с то в отзыв содержаться ряд замечание технический характер, который быть учитывать при доработка проект федеральный закон ко второй чтение.
с учет излагать комитет по дело национальность рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование	(17 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 503797-6 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в проект постановление предлагаться сокращать срок представление поправка к законопроект до 3 июль этот год. законопроект быть принимать в первый чтение 10 июнь, сокращение срок поправка вызывать необходимость принятие данный закон в весенний сессия, так как орган государственный власть республика крым готовый приступать к реализация мероприятие по создание игорный зона на территория республика крым, но для это, как мы понимать, необходимо принимать данный закон.
к законопроект до настоящий время, за двадцать день, не поступать ни один поправка. просьба поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
теперь по сокращенный процедура. коллега, иметься письмо пономарев илья владимирович, который просить рассматривать без его участие, а значит, по сокращенный процедура, 42-й и 46-й вопрос.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование оказание гражданин отдельный услуга в сфера здравоохранение и защита население от недобросовестный реклама".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
микрофон включать.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, наш коллега пономарев вносить законопроект, который предлагаться дополнять федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" новый статья "оккультный-мистический услуга в сфера здравоохранение". при это определяться, что оккультный-мистический услуга в сфера здравоохранение являться действие немедицинский характер, осуществлять лицо, не обладать соответствующий специальный медицинский знание и навык.
необходимо отмечать, что порядок регулирование этот деятельность предполагаться устанавливать аналогичный порядок регулирование занятие народный медицина, но, уважаемый коллега, согласно федеральный закон охрана здоровье гражданин — это, в частность, система мера экономический, правовой, социальный и научный характер, который включать в себя предоставление медицинский услуга, а оккультный-мистический услуга находиться вне сфера регулирование законодательство российский федерация об охрана здоровье: в федеральный закон оговаривать, что оказание услуга оккультный-магический характер не относиться к народный медицина. мы получать соответствующий заключение счетный палата и комитет совет федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать концепция этот проект федеральный закон и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование обеспечение безопасность движение транспортный средство оперативный служба при выполнение неотложный задание".
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать повышенный административный ответственность в вид штраф в размер 3 тысяча рубль за непредоставление преимущество в движение транспортный средство, иметь наносить на наружный поверхность специальный графический схема, с одновременно включать проблесковый маячок синий цвет и специальный звуковой сигнал, совершать в город федеральный значение москва и санкт-петербург.
также предлагаться дополнять статья 26.8 кодекс пункт 1.1, в соответствие с который под технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись, который оборудовать транспортный средство оперативный служба, пониматься автомобильный прибор видеорегистрация, устанавливать в транспортный средство оперативный служба. и еще один изменение: предлагаться назначать административный наказание без составление протокол, в тот число за административный нарушение в область благоустройство территория.
комитет концепция законопроект не поддерживаться. с учет то что, как следовать из заключение счетный палата, в случай принятие законопроект потребоваться дополнительный расход бюджетный средство, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, по 14-му вопрос я голосовать против, просить это отражать.
и еще быть маленький замечание: вопрос 48, 49, 50 уже не один заседание переходить из повестка в повестка, но всегда оказываться в ее финальный часть, сегодня уже даже владимир вольфович жириновский заступаться! просьба в повестка следующий заседание поставлять они на первый половина день — там действительно важный вопрос.
председательствующий. спасибо.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы всегда доброжелательно относиться к инициатива наш коллега, в данный случай воронежский областной дума предлагаться внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс, но, к наш великий сожаление, мы не мочь соглашаться с концепция законопроект, потому что проведение внеплановый проверка деятельность управляющий организация орган местный самоуправление на основание обращение собственник, председатель совет дом и так далее не являться функция муниципальный жилищный контроль, — строго говорить, это функция орган государственный жилищный надзор. более то, если мы принимать такой поправка, то возникать неопределенность, в связь с то что муниципальный жилищный контроль сохраняться только для муниципальный часть. мы предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 семейный кодекс российский федерация".
елена николаевна сенаторова, пожалуйста.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять проект федеральный закон, так как за период, проходить с момент его внесение, существенно изменяться судебный практика применительно к часть 4 статья 31 жилищный кодекс российский федерация, который в настоящий время направлять прежде все на защита жилищный право ребенок. правительство законопроект не поддерживать.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	 0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 86 семейный кодекс российский федерация".
елена николаевна сенаторова, пожалуйста.
сенаторов е. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять проект федеральный закон, так как за прошедший с 2007 год период существенно изменяться судебный практика, который в настоящий время прежде все направлять на защита жилищный право ребенок в случай расторжение брак их родитель.
правительство законопроект не поддерживать.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и проект протокольный поручение. докладывать светлана евгеньевна савицкая.
микрофон включать, пожалуйста.
савицкая с. е. уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение, связывать с только что проводить заседание совет по наука и образование при президент, где очень активно ставиться вопрос — прежде все президент и весь член совет — о необходимость поддержание российский инженерный школа, о повышение престиж профессия инженер, что, конечно, связанный с необходимость модернизация наш промышленность, особенно оборонный.
напоминать, что у мы со следующий год выпускник технический вуз не быть получать диплом, где написать "инженер": в федеральный государственный образовательный стандарт это слово заменять на "специалист". это очень волновать все производственник, профессорско-преподавательский состав, и я предлагать поручать комитет по образование выходить в правительство, в министерство образование, с предложение вернуть этот слово в диплом, который быть выдаваться, иначе со следующий год у мы быть только "специалист". многий руководитель предприятие даже не понимать, что значит "специалист". ну, что значит "бакалавр" и "магистр", они то более мало понимать, но это недоученный инженер, а вот "специалист" — у мы делаться такой запись в диплом обучаться по целый ряд важный инженерный специальность. они учиться по цикл инженер, как и рано, в прежний время, поэтому давать вернуть это название, то более, что на заседание совет при президент только что об это говорить.
предлагать поддерживать поручение.
председательствующий. спасибо.
григорий артемович балыхин.
микрофон включать, пожалуйста.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, поскольку депутат вправе самостоятельно запрашивать информация, а в данный случай речь идти о то, что на президентский совет правительство российский федерация быть давать поручение вносить законодательный инициатива.
светлана евгеньевна, если мы хотеть пойти по этот путь, давать вносить законодательный инициатива.
на этот основание комитет по образование не поддерживать данный поручение.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
микрофон включать, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый светлана евгеньевна, здесь какой-то путаница: на самый дело специалист — это не квалификация, это уровень образование, как бакалавр и магистр. тот, кто учиться пять год, получать какой-то специальность, специалист — это уровень образование, причем обращать ваш внимание на то, что тот, кто учиться по специальность, который можно называть инженерный, получать квалификация "инженер". ну, например (у я перечень специальность перед глаз): проектирование, производство и эксплуатация ракета и ракетно-космический комплекс — инженер; навигационный-баллистический обеспечение применение космический техника — инженер-баллистика и так далее. то быть квалификация "инженер" для специалист существовать, поэтому здесь просто нет предмет для какой-то спор или запрос.
председательствующий. спасибо.
светлана евгеньевна, после то комментарий вы снимать предложение или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега, на это мы сегодня завершать. спасибо большой за работа, до свидание! 
