16 январь 2009


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режимзапись. показывать список записываться. жириновский владимир вольфович номер один.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. проблема с украина и газ - это не экономический проблема. вот мы направлять туда посол человек, который хорошо в газ разбираться, а надо с учет отношение между страна направлять специалист по этносоциопсихология. если бы это быть дипломат, который хорошо знать характер украинец и вообще весь проблема, связывать с история этот территория, ситуация быть бы намного хороший. это ошибка еще советский власть, технократ весь: косыгин - по текстиль специалист, другой - по торговля - и потом страна нет. не знать, какой народ жить в страна, что они хотеть, этот человек, даже у мы в страна, то более на украина, - в этот проблема. газ пойти в любой направление, а решать все человеческий фактор. вот человек у мы до сей пора еще на последний место, у мы только дружба народ. вот понятие "дружба народ" - надо знать история этот народ, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать пункт 18 повестка день, законопроект "о северный оленеводство". я знать, комитет предлагать госдума отклонять этот проект закон. но нельзя, прикрываться кризис, отказываться от решение стратегический проблема россия. а я считать, что стратегический проблема россия - это северный проблема. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, на один из пленарный заседание вы сказать, что, в случай если депутат, действовать в соответствие с закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", быть отказывать в реализация их право, мы мочь обращаться напрямую к вы. так вот, я просить вы от имя фракция лдпр разбираться в ситуация, складываться в оренбургский филиал вгтрк. руководство этот филиал прямо сказать в ответ на обращение наш депутат, что у оренбург свой взгляд на порядок освещение деятельность политический партия на свой телевидение и москва они не указ. просить ваш личный вмешательство в данный ситуация. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! возможно, не весь депутат замечать, что у мы в дума продолжаться дискуссия по повод то, достаточный ли существовать законодательный база для обеспечение защита нравственность и психический здоровье гражданин на телевизионный канал. в прошлый государственный дума, когда к мы приходить представитель тогда министерство культура и массовый коммуникация, они дружно утверждать, что законодательный база недостаточный. не далее как на прошлый заседание представитель уважаемый я комитет по культура утверждать, что база более чем достаточный, нужно только заставлять она работать. в этот связь предлагать проводить эксперимент. просить поддерживать протокольный поручение комитет по культура запрашивать в россвязьнадзор информация о мера, который приниматься в цель защита нравственность и психический здоровье, в частность на пример самый, пожалуй, скандальный программа "дом-2", и доводить информация до депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в прошлый год в российский федерация быть собирать много 100 миллион тонна зерно. руководитель сельхозпредприятие по-прежнему волновать вопрос хранение и реализация собранный урожай. сегодня за тонна пшеница предлагаться мизерный цена, что не позволять оплачивать труд селянин в полный объем и рассчитываться по кредит. во время встреча фракция кпрф с председатель правительство путин быть подымать вопрос, касаться проведение зерновой интервенция в страна, однако, как показывать предновогодний день и начало новый год, зерновой поток не двигаться. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог и по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация информация о результат интервенция на рынок продовольственный зерно, давать депутат перечень сельхозпредприятие, получать возможность за счет этот средство реализовывать, и по какой цена, свой зерно. с информация просить ознакомлять депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, у я в рука обращение законодательный собрание приморский край к президент и председатель правительство российский федерация по повод повышение ввозный таможенный пошлина. в он говориться, что сегодня торговля, обслуживание автомобиль, поставка ГСМ в приморский край заниматься свыше четыре тысяча юридический и физический лицо, и предлагаться приостанавливать действие постановление правительство. голосовать единогласно в законодательный собрание весь фракция, подчеркивать, голосование быть без политический окраска. на день в соответствие с обещание председатель правительство опубликовывать постановление о снижение тариф на провоз отечественный автомобиль, коэффициент 0,54, в приморский край. ни новосибирский, ни иркутский, ни омский, ни другой область в этот постановление нет. потерять сотня тысяча, я подчеркивать, здесь об это говориться, сотня тысяча рабочий место. борис вячеславович, наш предложение по обращение к правительство по ваш поручение направлять в профильный комитет, оно лежать там с 25-го число. мы что ждать? ждать, когда опять дубинка кто-то разгонять быть? этот вопрос надо обсуждать, вносить по крайний мера в повестка день. я настаивать на объяснение, и если он нет, тогда просить в повестка день...
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 14, как противоречить регламент, более подробный объяснение давать поздно, и принимать три протокольный поручение. первый. в связь со статья 60 и утверждение мы на прошлый заседание план "правительственный часы", на который предполагаться выступление кириенко и чубайс, я предлагать комитет по безопасность и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в генпрокуратура и в минюст информация о правомерность нахождение этот господин на должность, поскольку не отменять постановление совет федерация, который они, как виновник дефолт, запрещать занимать государственный должность. второй протокольный поручение. в связь с принятие правительство сша решение об организация новый компания вместо обанкротиться "фанни мей" и "фредди мак" просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в центробанк и в правительство информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. ...о судьба средство, вкладывать в этот компания, в связь с их реорганизация и ознакомлять с она депутат. третий. к сожаление, в течение два месяц водитель, который возить депутат, не выплачиваться своевременно заработный плата, чем жизнь депутат ставиться под угроза, потому что голодный водитель мочь потерять сознание и врезаться куда-нибудь. поэтому я просить вы поручать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума проверять причина невыплата заработный плата, несвоевременность перечисление мы средство и ускорять выплата зарплата. четвертый. у мы, к сожаление, аппарат думать, что он аппарат "единый россия". вот в аналитический управление трижды обращаться - ни раз не получать ответ. я говорить, что только совет государственный дума мочь давать поручение. но вчера я увидеть странный документ за подпись руководитель аналитический управление: раздавать информация только депутат "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. по 14-му пункт, пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. 14-й пункт. в соответствие со статья 104 и 105 наш регламент и статья 104 конституция законопроект, касаться федеральный бюджет, не мочь рассматриваться без заключение правительство или отзыв правительство. такой отзыв не прикладывать. это первый. второй. законопроект раздавать вчера. и с мой точка зрение, комитет по транспорт давать очень квалифицированный отповедь по этот законопроект, который вносить, как и многий другой подобный род, организованный группа человек через наш депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. дело в то, что у мы уже быть согласованный позиция с логинов андрей викторович, что мы сегодня не быть рассматривать. так что мы потом проголосовать по этот повод либо так принимать решение. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я чисто по повестка сегодняшний наш заседание. восемнадцать вопрос в повестка, в проект. борис вячеславович, на мой взгляд, восемь законопроект включать с существенный отступление от статья 11 и 12 закон о статус депутат и от статья 117, часть первый, и статья 122, часть третий, регламент государственный дума. это пункт 2, 3, 5, 6, 9, 12, 13 и пункт 14, о который вы сейчас говорить. я понимать, что бессмысленно сейчас в этот состав ставить вопрос о снятие они с рассмотрение, но хотеть проинформировать, что фракция кпрф вести, как модный сейчас говорить, мониторинг, а просто, по-русски, собирать пример, событие, как говориться, факт такой отступление для... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
решульский с. н. ...обобщение и направление в конституционный суд. если у кто быть такой пример, я просить мы тоже передавать. борис вячеславович, мы надо заканчивать этот практика. давать возможность депутат действительно работать в соответствие с закон и регламент. мы тоже человек и хотеть знать, за что голосовать государственный дума.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, вчера звонить из ульяновск и с тревога сообщать о то, что военный пенсионер задерживаться выплата пенсия, не выплачиваться пенсия. звонить лидер общественный организация. если подобный практика быть и в другой регион, мы надо как-то реагировать, потому что недовольство и без это достаточно много.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, на протяжение вот уже месяц президент россия и глава правительство ежедневно с забота и тревога говорить о проблема поставка газ в страна европа и пытаться она решать - там, оказываться, без наш российский газ останавливаться завод, замерзать дом, замерзать человек, - но в тот же время по-прежнему упорно не хотеть замечать, что в наш страна, в россия, тоже останавливаться завод, тоже замерзать человек. кто о они подумать? кто о они сказать? в связь с это просить давать поручение комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство россия информациюо принимать и планировать мера - ну хотя бы на этот и следующий год по поддержка наш российский товаропроизводитель и улучшение жизнь человек в условие резкий повышение цена, тариф (кстати, в тот число и на газ, который мы все продавать, а у себя повышать цена).
председательствующий. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, уже почти месяц в газ израиль, пользоваться подавлять преимущество в вооружение, поставлять соединенный штат, уничтожать мирный население палестина. к настоящий время уже погибать много тысяча и ранить много пять тысяча человек, в подавлять большинство это женщина, старик и ребенок. я думать, что государственный дума не мочь далеко молчать по этот повод. мы обязанный четко обозначать свой позиция. поэтому я обращаться к вы и просить вы, именно вы давать поручение подготовить соответствовать заявление палата, в который мы должный четко осуждать этот преступление. и необходимо четко указывать, что ответственность за военный преступление в газ лежать прежде все на военно-политический руководство израиль и на соединять штат, который вооружать, который осуществлять экономический помощь и политический прикрытие агрессор.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, обращаться к председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. уважаемый григорий артемович, сказать, пожалуйста, иметь ли к это какой-либо отношение комитет по образование и если нет, то быть ли у он свой позиция, касаться решение правительство утверждать список из двадцать четыре высокий учебный заведение, в который кроме единый госэкзамен абитуриент предстоять сдавать еще и вступительный экзамен? надо ли говорить, что это вуз столичный, московский, питерский? когда приниматься закон о егэ, главный аргумент быть такой: позволять абитуриент - ребенок из глубинка после сдача егэ у себя в регион отсылать результат единый госэкзамен, чтобы по общий схема рассматриваться возможность поступление данный выпускник в высокий учебный заведение. мы, представитель наш фракция, тогда уже говорить, что весь вуз поделить на "белый" и "черный" и отдельный вуз вводить у себя вступительный экзамен. так и случаться. сказать, единый госэкзамен себя не оправдывать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать я на "час заявление". и протокольный поручение комитет по финансовый рынок. весь мы помнить, когда в начало прошлый год приниматься первый план путин, вице-премьер кудрин объявлять россия в условие кризис ликвидность тихий гавань, и под этот сурдинка банкир "на бедность" перепадать 2 триллион рубль. осень приниматься второй план путин из пятьдесят пять пункт, и мы тоже докладывать вице-премьер кудрин, что все хороший почти что, и опять под сурдинка еще 6 триллион перепадать банк и вроде растворяться, потом вице-премьер шувалов не мочь деньги находить. еще триллион сейчас по третий план путин - это у мы поддержка триста предприятие, вроде бы тоже нужный дело. итого если сравнивать с госдолгий по дореформенный вклад, 18 триллион... давать все-таки спрашивать у правительство: какой они собираться мера принимать по погашение долг гражданин в часть средство по вклад в сбербанк до 1991 год?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! первый. просить записывать на "час заявление" владимир вольфович жириновский и я. второй. борис вячеславович, вот в прошлый год я и мой коллега свистунов направлять на ваш имя письмо с просьба рассматривать вопрос о включение наш кандидатура в состав комиссия. к сожаление, ответ мы до сей пора не получать, говорить, где-то в комитет по регламент оседать оно. и самый главное. мы вы говорить большой спасибо за то, что мы получать ответ и ознакомлять с он заместитель руководитель аппарат шувалов по ситуация, связывать с освещение деятельность депутат в средство массовый информация (то, о что сейчас говорить мой коллега лебедев). вы знать, складываться ужасный ситуация. оказываться, уважаемый коллега (все касаться, между прочее), у государство российский государственный телевидение украсть просто-напросто, потому что вгтрк сейчас не являться учредитель средство массовый информация, который там транслироваться, этот российский телевидение, государство в он соучредитель не представлять, и поэтому ни один депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "лдпр". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокольный поручение комитет по информационный политика. обусловливать оно то, что, к сожаление, на постсоветский пространство сокращаться возможность применение русский язык. так, буквально несколько день назад в эстонский республика быть прекращать вещание два государственный российский телевизионный канал. в комитет обращаться соотечественник - и звонок, и поток письмо, - они хотеть понимание то, что делаться в государственный дума, в правительство российский федерация для обеспечение их законный право. поэтому считать необходимый запрашивать в профильный федеральный агентство, какой мера приниматься, для то чтобы наш канал мочь вещать на территория эстонский республика и в другой постсоветский государство.
председательствующий. спасибо. фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, криминальный обстановка в республика северный осетия оставаться крайне сложный. 22 октябрь 2008 год совершать покушение на заместитель мэр город владикавказ тамаев, в результат который он получать тяжелый ранение. 26 ноябрь убивать мэр владикавказ виталий караев. 31 декабрь убивать бывший мэр владикавказ, заместитель глава правительство республика казбек пагиев. за последний полгода жертва киллер также становиться начальник убоп мвд республика полковник марк мецаев, заместитель начальник отдел подполковник илья кавсадзе, начальник отдел управление уголовный розыск полковник виталий чельдиев, начальник отдел по особо тяжкий преступление мвд республика полковник аслан качмазов. статистика пугать и вызывать большой тревога у житель республика. на сегодняшний день ни один из преступление не раскрывать. в связь с это предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. ишмуратова светлана ирековна.
ишмуратова с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! средство массовый информация и общественность в регион все часто подымать вопрос о квалификация спортивный врач, и причина то - трагический случай, происходить в 2008 год. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация с разбивка по регион о количество врачебный-физкультурный диспансер, лицензирование, уровень квалификация в система переподготовка сотрудник и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, по ведение.
останин н. а. борис вячеславович, спасибо. не успевать записываться на "час заявление", просить записывать я.
председательствующий. хорошо. обсуждать предложение, который быть высказывать. жириновский владимир вольфович сделать заявление, мы он выслушивать. тумус федот семенович предлагать сегодня не рассматривать пункт 18 повестка день. быть пивненко валентина николаевна? быть. пожалуйста, пивненко валентина николаевна. включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект закон мы быть рассматривать и предлагать к отклонение, поскольку он быть разрабатывать еще в 2002 год депутат третий государственный дума. в прошлый состав государственный дума мы работать над он вместе с член комитет по агропромышленный комплекс, и наш задача быть - добиваться то, чтобы осуществляться реальный поддержка этот отрасль - северный оленеводство. с 2006 год такой поддержка осуществляться, реальный поддержка северный оленеводство производиться уже в рамка государственный программа, а это самый главное, ради что разрабатываться данный законопроект. мы считать, и это показывать мониторинг, что отрасль по возможность в необходимый размер из федеральный бюджет поддерживаться, в десять регион российский федерация принимать и действовать закон о поддержка северный оленеводство. и прежде чем вносить предложение об отклонение данный законопроект на пленарный заседание, мы проводить консультация с ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток (это быть месяц назад), никакой предложение по сохранение данный вариант проект закон у ассоциация нет. поэтому если быть желание прорабатывать в новый условие, в условие новый законодательство, разграничение полномочие, основа данный проект закон, мы быть готовый, комитет поддерживать, но данный вариант закон, который сегодня вносить в повестка день, необходимо рассматривать и отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение тумусовый федот семенович снимать пункт 18 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. лебедев игорь владимирович. игорь владимирович, я единственный просить: направлять, пожалуйста, материал на мой имя. я дальшед они ход уже от свой имя направлять вгтрк. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по культура. готовить, раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, секундочка, по поручение депутат разворотнев? понятно. локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос, который, естественно, являться сейчас достаточно актуальный, в тот число приводить обращение законодательный собрание приморский край. по этот повод просить слово драганов, первый заместитель председатель комитет по промышленность. пожалуйста. включать микрофон драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, анатолий евгеньевич! вы сейчас от имя, я так понимать, фракция и, мочь быть, даже партия высказывать точка зрение. но ваш партия, ваш фракция, вы последовательно критиковать политика в отношение импорт президент, правительство, да и государственный дума. в данный случай вы выступать в качество защитник. а какой импорт вы защищать? импорт со вторичный рынок. вы говорить о три тысяча юридический лицо, численность который от три до одиннадцать человек, мочь быть, до двадцать, а что делать с три миллион работать в отечественный автопром? вот справа от вы уважаемый юрий дмитриевич маслюков, который вчера председательствовать на заседание комитет по промышленность. у я в рука документ о мера по поддержка реальный сектор экономика, это, скажем так, первый чтение правительственный инициатива по совместный разработка такой мера правительство и депутат. это не только и не столько уже антикризисный мера, сколько закладка стратегический вектор в наш реальный сектор. здесь двенадцать отраслевой программа, в тот число и по автопром. я казаться, что сосредотачиваться нужно на это. а увеличение издержка тот предприниматель, который торговать импортный, главный образ со вторичный рынок, товар, добавлять стоимостькоторых много низко, чем тот, который создаваться в отечественный автопром, ну что ж, переживать кризис вместе со весь народ. я думать, они не оставлять в беда, по крайний мера они не вышвыривать на улица.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, на самый дело ответ драганов не по существо. почему? конечно, мы целиком и полностью отечественный поддерживать. но вы лишать человек работа на оборонный предприятие во владивосток, в приморье, а теперь лишать и то, к что человек приспосабливаться. вы организовывать рабочий место, а после это уже вводить пошлина и все остальное.
председательствующий. мы обсуждать уже содержательный этот вопрос. предложение, который я получать, я направлять в профильный комитет. процедурный все выполнять, потом посмотреть, как мы поступать с этот проект обращение. наверное, мы он рассматривать, когда доходить до он очередь.
из зал. а когда принимать? я настаивать на то, чтобы он включать сегодня в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение анатолий евгеньевич локотя включать сегодня неподготовленный документ в порядок работа. кто за этот предложение? просить голосовать. у я этот документ нет на стол. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев николай васильевич - три протокольный поручение. комитет по безопасность и по конституционный законодательство - это один протокольный поручение. оно абсолютно конкретный, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. протокольный поручение комитет по финансовый рынок. вы он зачитывать, готовить и раздавать в зал. и комитет по регламент. ну, если сейчас нет прямо с ход ответ у комитет или у руководитель аппарат, тогда готовить, пожалуйста, протокольный поручение, мы обсуждать он. по повод 14-го пункт я хотеть бы, чтобы выступать логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить о перенос рассмотрение данный вопрос ориентировочно на неделя, на 23 январь. законопроект этот крайне важный, он связанный с реализация антикризисный мера и совершенствование отношение в экономический сфера. мы просить поставлять он на следующий пятница, так как мы необходимый проводить ряд дополнительный консультация, в тот число и с министерство финансы, по выяснение ряд позиция. одновременно обращать ваш внимание на то, что в электронный регистрационный карта на законопроект, который иметься в государственный дума, предмет ведение определять как ведение российский федерация, требование по заключение правительство - заключение не требоваться. то не менее у мы подготовить проект соответствующий документ. и напоминать, что законопроект быть включать в примерный программа решение государственный дума еще в декабрь, его рассмотрение быть запланировать на январь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость голосовать по снятие данный вопрос с повестка день? речь идти о 14-м вопрос - о госкомпания "росавтодор". нет возражение, сегодня мы этот вопрос не рассматривать. и уже совет государственный дума определяться с дата рассмотрение, предлагать 23-е число. решульский сергей николаевич. прозвучать очень важный заявление. мы, конечно, внимательно относиться к то, что вы сказать, проверять, с точка зрение процедурный шаг сегодня предложение не быть, но заявление очень важный, и мы обязательно все проверять. илюхин виктор иванович высказывать свой позиция. быть и другой мнение, я знать. если быть какой-то звонок вы, виктор иванович... но у я нет информация, что быть задержка с выплата военный пенсия. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, подготовить. но хотеть обращать внимание депутат на то, что владимир николаевич в свой выступление главный упор сделать на поддержка российский товаропроизводитель разный мера, и, наверное, тот, который быть принимать по подержанный иномарка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, как один из мера. улас владимир дмитриевич, наверное, предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело. либо можно считать, что это ваш заявление, к который комитет по международный дело мочь прислушиваться, но не быть протокольный поручение как документ. у мы сейчас здесь и козловский александр александрович присутствовать, я видеть, и квицинский юлий александрович. что касаться подготовка такой заявление, то я думать, что в рамка международный комитет этот тема можно обсуждать не откладывать и соответственно давать какой-то предложение. останин нина александровна, во-первых, записываться на "час заявление", а во-вторых, обращаться к балыхин григорий артемович. ну, если быть желание отвечать сейчас... быть. пожалуйста, включать микрофон балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить депутат останин за задавать вопрос, потому что он многие интересовать, и хотеть проинформировать вы в связь с этот: перечень высокий учебный заведение и перечень направление подготовка, специальность, по который проводиться дополнительный испытание, утверждать в соответствие с принимать в 2007 год закон о единый государственный экзамен, который вступать в сила с 1 январь 2009 год. хотеть подчеркивать, что этот решение приниматься в соответствие с правило, который быть утверждать правительство 23 апрель 2008 год. правило предусматриваться, что в данный перечень включаться тот высокий учебный заведение, в который количество абитуриент, иметь наиболее высокий результат единый госэкзамен, превышать контрольный цифра прием не менее чем в два раз, то быть этот перечень утверждать не волюнтаристский путь, а в соответствие с критерий, утверждать правило. 24 декабрь правительство утвердить перечень из двадцать четыре высокий учебный заведение, и в каждый из этот высокий учебный заведение определяться количество направление подготовка, специальность, по который проводиться дополнительный испытание.
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". жириновский владимир вольфовичтакже записывать на "час заявление". островский алексей владимирович протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить и раздавать в зал. фадзаев арсен сулейманович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы зачитывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ишмуратова светлана ирековна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по ведение, пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, я говорить не только о поддержка российский товаропроизводитель, но и, главное, об ухудшение жизнь человек в условие рост тариф на газ. из-за этот газ повышаться цена на весь товар, человек ходить в магазин, как в музей, - и хотеться, и невозможно... поэтому я просить бы не сужать идея мой протокольный поручение, все-таки главное - это человек. вообще-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну вы же он сам написать, так что текст быть ваш. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 2 - о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат нефедов). доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума нефедов виктор леонидович и решение фракция "единый россия" о его переход из комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология в комитет государственный дума по аграрный вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? вопрос быть? пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я понимать, что это внутренний дело партия "единый россия", кто куда поставлять, но голосовать-то не только единоросс, а весь мы вместе. и такой вопрос не первый раз ставиться. может, хоть в два слово пояснять, почему человек уходить из один комитет в другой? что, у мы быть более важный комитет, менее важный комитет? или он год поработать в комитет и считать, что он там не тянуть, поэтому переходить туда, где легко? в что причина? хотя бы два слово надо говорить по такой вопрос, а мы молча взять и поддерживать. ну как-то несолидно!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! во-первых, это личный дело депутат государственный дума, а во-вторых, в свой заявление уважаемый депутат нефедов указывать причина переход он из комитет в комитет: в связь с избрание в октябрь 2008 год председатель совет масложировой союз россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация об акционерный общество, об общество с ограничивать ответственность, о рынок ценный бумага и об инвестиционный фонд и федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть уточнение определение и конкретизация признак манипулирование цена на рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из приоритетный цель государство на рынок ценный бумага являться эффективный защита право инвестор, пресечение и предупреждение нарушение в этот сфера. с учет массовый характер большинство обращаться ценный бумага, значительный потенциальный уязвимость их владелец, а также высокий социальный и экономический роль и ответственность государство в часть формирование развитый и конкурентоспособный отечественный рынок ценный бумага отношение в область рынок ценный бумага нуждаться в повышенный юридический защита, в тот число за счет усиление мера административный ответственность. именно на это и направлять рассматривать законопроект. к законопроект поступать в общий сложность пятьдесят четыре поправка, сорок поправка предлагать к принятие, четырнадцать поправка включать в таблица 2 поправка, предлагать к отклонение. полагать также целесообразный обращать внимание на то, что в заключение правовой управление иметься один замечание по законопроект - относительно дополнение статья 2.10 кодекс, это пункт 2 статья 1. я должный сказать, что мы достаточно продуктивно работать с правовой управление, и из двенадцать замечание быть оставлять только этот замечание. следовать отмечать, что этот норма - о то, что в случай совершение административный правонарушение единоличный исполнительный орган юридический лицо, иметь статус юридический лицо, административный наказание назначаться он в предел санкция, предусматривать для юридический лицо, - носить разъяснять характер для обеспечение правильность ее применение на практика с учет специфика правоотношение на рынок ценный бумага. предлагать утверждать первый и второй таблица и проголосовать за законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать сорок поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2, здесь четырнадцать поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". доклад член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование" быть вносить законодатель забайкальский край. напоминать, что данный законопроект предлагаться увеличивать срок освобождение от работа для гражданин, осуществлять уход за больной ребенок, страдающий болезнь, который связанный с поствакцинальный осложнение, при злокачественный новообразование, включая злокачественный новообразование лимфоидный, кроветворный и родственный они ткань. принятие данный законопроект позволять застраховывать лицо получать пособие по уход за больной ребенок, страдать злокачественный новообразование, за весь период амбулаторный лечение или совместный пребывание в стационарный лечебный-медицинский учреждение. финансовый обеспечение расход бюджет фонд социальный страхование на реализация данный закон быть осуществляться за счет общий доход фонд социальный страхование. замечать, что ко второй чтение поправка к проект закон не поступать. закон важный, социально ориентированный, предлагать палата принимать он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. учитывать, что нет поправка, я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7 %
проголосовать против 0 чело.  0,0 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3 %
результат: принимать
принимать. вопрос 5. о проект федеральный закон "о создание арбитражный суд забайкальский край". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! принимать в первый чтение в ноябрь прошлый год законопроект в связь с образование новый субъект российский федерация - забайкальский край предлагаться упразднять арбитражный суд читинский область и создавать арбитражный суд забайкальский край. ко второй чтение к законопроект поступать шесть поправка, рекомендовать комитет к принятие. по заключение правовой управление аппарат государственный дума к данный проект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. в первый таблица шесть поправка, быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6 %
проголосовать против 0 чело.  0,0 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4 %
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6 %
проголосовать против 0 чело.  0,0 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4 %
результат: принимать
принимать. вопрос 6. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд новосибирский область". доклад делать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предусматриваться объединение малосоставный суд новосибирский область с цель обеспечение выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс, согласно который суд первый инстанция в ряд случай рассматривать уголовный дело в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. после принятие законопроект в первый чтение (замечать, это происходить 29 октябрь прошлый год) к он поступать четыре поправка. весь они обоснованный и учитывать замечание и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума, поэтому включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект подготовить к принятие во второй чтение с учет данный поправка. заключение правовой управление на текст законопроект получать, замечание не иметься. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица 1? здесь четыре поправка, не требоваться ли отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" по вопрос установление трудовой пенсия по случай потеря кормилец ребенок, потерять оба родитель". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. в данный случай мы вносить в действующий законодательство по пенсионный обеспечение поправка, который касаться небольшой категория наш гражданин - ребенок, который потерять два кормилец, то быть у который и папа умирать, и мама умирать. редкий случай, но так бывать. они пенсия назначаться исходить из базовый часть трудовой пенсия родитель. такой образ, их право ущемляться, ибо размер пенсия по случай потеря кормилец и так мало, да еще не учитываться страховой часть, который быть бы добавка к пенсия, который мочь бы получать родитель. впервые за шестнадцать год на мой проект закон быть положительный заключение комитет. видеть, шестнадцать год надо быть выходить сюда, упрашивать помогать наш гражданин, и, когда такой категория все мало и мало, - ведь такой ребенок быть после война, когда папа убивать и потом мама умирать, сейчас война нет, они почти уже нет, оставаться, так сказать, три с половина ребенок - наконец решать соглашаться с мы, понимать, что этот ребенок можно все-таки платить более высокий пенсия. спасибо и за это. первый раз читать положительный заключение комитет. этот практика социальный уже на весь направление. мы весь ветеран война давать жилье и машина, когда они умирать. прийти извещение: ты полагать площадь и машина - а он уже умирать, и ребенок быть думать, что вот так и не получать он. можно понимать, конечно, ведь деньги не хватать на все, и здесь как бы особенно обвинять никто не надо. мочь быть, воевать не надо, а если война и революция постоянно... вот сейчас принимать два закон: создавать суд - ликвидировать суд. почему? все еще кроить страна. вот создавать забайкальский край, теперь нужно все менять там - весь печать, бланк, суд, весь орган управление. на это, конечно, деньги уходить, на это уходить большой деньги, и в это мы с вы виноватый. но вернуться к тема ребенок. недавно прозвучать информация, что с радость встречать наш певица нетребко в мариинский театр. а что радоваться? она бросать ребенок и пойти работать. мы давать право три год находиться с ребенок дом, но, видимо, театр выгодный спектакль с ее участие. то быть опять корыстный побуждение, это нужный осуждать, а не приветствовать, не говорить, что вот это мать-героиня, решать работать, вместо то чтобы заниматься ребенок. а потом мы быть вносить поправка в закон. ребенок, который вырастать без ласка родитель, болеть очень часто. если умирать родитель, тут уж ничто не сделать, это факт, а вот когда мать оставлять ребенок - пусть его там няня воспитывать, а она пойти работать, - ничто хороший нет, абсолютно ничего. в западный европа - я изучать этот проблема - женщина идти работать в сорок год. когда вырастать ребенок и весь проблема решать, она оканчивать курсы какой-то и идти работать, год пятнадцать работать. а у мы позыв прямо с шестнадцать год девочка загнать на производство: в косыночка у станок стоять или дорога ремонтировать. или как здесь: уже обеспечивать женщина, деньги, все быть - ну давать для театр зарабатывать много деньги на спектакль. а мы выгодно, хорошо быть бы, конечно, чтобы она быть с ребенок. одновременно другой информация. тринадцатилетний мальчик обращаться с иск о лишение право оба его родитель, потому что они он бросать и тринадцать год он не знать, где они и что с они. суд удовлетворять иск этот тринадцатилетний юноша, поскольку действительно он не хотеть иметь такой родитель. и весь это последствие государственный устройство. депутат говорить сегодня про теракт в северный осетия. все в один цепочка! все в один цепочка, оттого что слишком героический у мы история, слишком большой быть желание поломать. поэтому когда мы говорить об увеличение пенсия ребенок, потерять оба кормилец... и это сейчас, когда война заканчиваться уже шестьдесят три год назад, шестьдесят четыре даже, быть отмечать 9 май 64-ю годовщина! вообще-то, каков специфика одновременный уход из жизнь два родитель? это несчастный случай, когда, например, падать транспортный средство. вот упасть самолет в сша. весь мир узнавать имя летчик, он посадить он на река гудзон, спасать весь, хотя некоторый наш радиокомпания передавать, что быть жертва. какой жертва?! человек замерзать - сидеть в самолет, но надо же показывать, что там не мочь быть ничто хороший. у мы летчик тот же самый сделать в ленинград шестьдесят пять год назад. что с он сделать? увольнять. герой летчик посадить самолет, под семья мост проводить! тут никакой мост нет, так американец - герой, а наш быть увольнять. вот он тоже рано время умирать, сейчас пенсия быть платить он ребенок. слишком агрессивный у мы законодательство: скоро наказывать! хотя этот подвиг он совершать рано американец: американец вчера посадить самолет, а наш - шестьдесят пять год назад. но про наш никто не знать, а про американец - он ходить довольный - весь мир говорить, какой молодец. вот тоже проблема семья: быть у мы ребенок, который потерять родитель, но еще плохо, если оба родитель живой, а хороший отношение нет между ребенок и их родитель. и это тоже фактор очень важный, это последствие индустриализация. в этот год мы быть отмечать годовщина провозглашение сталинский курс на индустриализация. 1929 год - сколько это год? восемьдесят год. восемьдесят год, как начинать индустриализация, и только теперь назначать пенсия по случай потеря кормилец. разрушать семья - погнать сельский население в город. они уметь работать на промышленный предприятие? нет. и огромный количество человек погибать, погибать, когда строить беломорканал, байкало-амурский магистраль, бам, или по линия гулаг. поэтому такой закон, они не безобидный: оба родитель уходить из жизнь, ребенок - сирота в мирный время, зато отмечать этот годовщина - сталинский курс на индустриализация. а потом быть отмечать годовщина курс на коллективизация, 1932 год, через пара год, в 2012 год, - восемьдесят год с начало коллективизация. последствие индустриализация мы видеть: завод все-таки стоять, до сей пора работать. вот коллективизация - здесь проблема оставаться. крестьянин мы тоже пенсия почти не платить или платить мизерный. это тот же самый ребенок, который сегодня мы немножко повышать... давать возможность получать такой подарок - добавлять оно пенсия по случай потеря кормилец. и давать бог, чтобы они жить в хороший условие. у мы быть ребенок-сирота, который до сей пора не обеспечивать жилье. хотя закон устанавливаться, что ребенок-сирота, достигать восемнадцатилетний возраст, должный получать жилье, но в некоторый город они не давать. а потом сообщать статистика, сколько лицо у мы находиться в место лишение свобода. то быть государство сам как бы определять гражданин: нет жилье - мы давать место в колония, раз мы он на улица выбрасывать. и когда он выходить из место лишение свобода, мы он снова работа не давать и жилье, а потом заявлять: рецидив. это не рецидивный преступность, этот неумение государство заниматься свой гражданин. зато министерство у мы - все в рука один министр, и безработный, и больной. не раз уже этот вопрос подымать - нет до сей пора министр труд. правда, объявлять, что с помощь телевидение можно находить место работа. вот этот ребенок находить место работа. мы они пенсия повышать сейчас. хотя этот пенсия до восемнадцать год, после это они уже получать не смочь. и хорошо, если они успевать получать профессия и что-нибудь оставаться от жилье их родитель. мочь быть, закон и касаться небольшой категория гражданин, но если посмотреть история вопрос, то мы увидеть, что виноватый наш с вы политический история. это зерно сепаратизм быть еще в 17-м год. вот на дальний восток чудак выдвигать лозунг отделение дальний восток, как в 17-м год начинать: давать делить страна. вы она, страна, построить, поработать, защищать, проливать кровь свой, а то делить, раздавать готовый, то, что родитель оставлять. и украина отдавать - и в 17-м год независимый, и в 91-м, а теперь газ не мочь собственный продавать зарубежный потребитель. виноватый мы с вы, потому что весь время делить то, что мы сам не принадлежать. нигде, ни в один страна мир не делить никто ничто! мы надо не забывать отмечать годовщина создание независимый государство косово, как раз в февраль быть, пускай международный комитет подготавливаться. а в март годовщина бомбардировка югославия. сейчас все радоваться инаугурация новый президент сша. это страна-агрессор, десять год назад они бомбить югославия, и россия ничто не сделать. кстати, участие принимать тот человек, который сегодня являться посол на украина, это он давать добро на бомбежка югославия, он. до сей пора это в страна неизвестно. кто-то сказать: а при что здесь этот закон? прямой отношение иметь закон: когда бомбить, погибать родитель, погибать наш летчик. вот в август бомбить цхинвал, саакашвили бомбить, а погибать наш летчик. вот их ребенок мы быть платить повышенный пенсия. поэтому не надо думать, что я отходить от тема. тема один и тот же: сирота появляться тогда, когда государство позволять втягивать себя в война, как, например, в афганистан. четыре чудак решать, что можно повоевать. они-то доживать благополучно до конец свой день, а сотня тысяча искалечивать до сей пора лежать, они пенсия не полагать пока. когда они умирать почти все, оставаться человек двадцать на весь страна, они тоже давать повышенный пенсия за участие в конфликт. это вот весь социальный проблема наш, и у каждый социальный проблема быть политический подоплека. мы хвалиться, что приводить к власть человек, не иметь образование, так и называть: рабоче-крестьянский власть. где-нибудь в мир быть когда-либо рабоче-крестьянский власть? сегодня ни этот власть нету, ни рабочий нету, ни крестьянин нету, ни тот, кто проповедовать этот политический лозунг, а сирота быть - вот они мы еще год двадцать быть надбавка платить к пенсия, - и в основа именно это. сегодня левый фракция шуметь, что газ где-то там не хватать, безработица. это весь последствие 17-го год, все оттуда идти, тогда начинаться.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. правильно, если не хватать рабочий рука, чего строить начинать? строить не надо, или взять мигрант. все быть закладывать, но закрывать страна. вот тогда нужно быть на индустриализация гнать мигрант, они построить бы мы завод и уезжать бы домой, а вы погнать крестьянин. они завод построить, но назад в деревня не вернуться, и у мы до сей пора проблема с продовольствие. не уметь. потому что рабочий и крестьянин не мочь управлять и никогда нигде ничто не управлять. должный быть человек только с высокий образование, а когда человек, не знать ничто, не уметь, тогда вот такой и выходить закон: увеличивать пенсия, пенсия, потеря, кормилец, инвалид, больной, больной. в основа все это лежать революция. революция и война. до сей пора у мы еще некоторый вести отсчет от 17-го год. милиция праздновать годовщина образование 10 ноябрь - а что, русский полиция не быть триста год, до 10 ноябрь 17-го год? ЧК тоже праздновать,только 20 декабрь - а что, тайный служба царь не быть разве двести триста год? то быть весь министерство уже праздновать годовщина образование с царский период, а два служба... вот поэтому у они ничто и не получаться, у наш рабоче-крестьянский милиция. когда она быть праздновать трехсотлетие русский полиция... у русский полиция все быть в порядок: тюрьма быть пустой, на улица быть порядок, не быть наркоман, не быть преступник! пустой быть тюрьма! а сейчас вы заполнять царский тюрьма и строить новый - вы не хватать они. вот так вы изуродовать весь население! то же самый, фадзаев правильно недовольный ситуация на северный кавказ. а где тайный царский полиция? когда она быть, тишина быть на кавказ, никто не убивать! а вот с 20 декабрь убивать каждый день, вы мы только за два месяц перечислять десять должностной лицо. это весь последствие 17-го год. и создание республика там... а потом быть принимать решение, чтобы ребенок этот убитый осетин доплачивать пенсия. а в основа - именно этот террор, начинать 25 октябрь 17-го год. принимать закон. надеяться, вы примета в этот раз. пожалеть хотя бы ребенок-сирота!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы действительно он поддерживать. законопроект направлять на нормативный закрепление правоприменительный практика исчисление размер страховой часть трудовой пенсия по случай потеря кормилец ребенок, потерять оба родитель, определять путем суммирование два страховой часть трудовой пенсия по случай потеря кормилец за каждый из родитель. такой норма ранее существовать в законодательство. и, памятовать о правопреемство, о ранее действовать пенсионный законодательство, установление ребенок, потерять оба родитель, два страховой часть пенсия комитет считать вполне обоснованный. мы действительно иметь положительный заключение правительство, комитет-соисполнитель, совет федерация и просить вы поддерживать. уважаемый коллега, прежде чем поблагодарить вы за внимание, я хотеть бы за предел официальный заключение наш комитет обращать внимание еще на один проблема, связывать с пенсионный обеспечение ребенок, потерять родитель. по достижение восемнадцать год, как вы знать, при продолжение учеба они иметь право на два пенсия - социальный и трудовой. но бывать так, что, оканчивать школа, по достижение восемнадцать год ребенок не сразу поступать в учебный заведение, и, к сожаление, прерываться выплата пенсия по случай потеря кормилец. при поступление он в высокий учебный заведение, не только высокий, но и средний специальный учебный заведение на очный форма пенсия он не возобновляться с учет ранее назначать пенсия, а назначаться как бы вновь, и наш ребенок-сирота, потерять кормилец, родитель, получать пенсия в меньший размер. мы хотеть бы обращать внимание представитель правительство - здесь присутствовать заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин, - мы хотеть бы обращать внимание и президентский сторона на то, что комитет при подготовка ко второй чтение попытаться, как мы образно говорить, к это тепловоз подцеплять вот этот вагончик. поэтому хотеть бы заранее вы попросить поддерживать данный законопроект в предполагать редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на секундочка, фарида исмагиловна, быть вопрос. так, видеть: кашин, плетнев. больше нет вопрос? пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. олег викторович, я по ведение нажимать кнопка. я хотеть сказать, что вот вчера депутат гайнуллин кричать, требовать, как говориться, выключать микрофон наш депутат корниенко, который затрагивать исключительно важный, стратегический тема. вот сегодня она с удовольствие выслушивать речь жириновский. я предлагать вообще прекращать дискуссия о выключение микрофон, пусть каждый говорить, что он думать, и дурь быть видный, иначе мы зайти очень далеко. спасибо.
председательствующий. да я вообще забывать, когда я кто в последний раз микрофон отключать. вот уж дурь-то видный всякий выступать, это точно, если она быть. коллега, я не понимать претензия к гайнуллина - она докладывать сейчас позиция комитет по законопроект, все в рамка регламент. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к владимир вольфович. владимир вольфович, вы очень много говорить не по тема, а вот по тема. это очень хорошо, что вы поставлять такой вопрос - об увеличение пенсия для ребенок-сирота. но у мы, когда ребенок выходить из детский дом, они ни жилье не иметь, ни трудоустраиваться не мочь. этот проблема тоже оставаться, она еще более важный. вот вопрос такой: сказать, пожалуйста, куда пойти деньги, который быть сейчас увеличивать, пенсия? куда именно: в детский дом, на счет ребенок, опекун, который быть? куда пойти вот этот деньги, который мы увеличивать, и что от это быть иметь ребенок? сказать, пожалуйста.
председательствующий. это вопрос к владимир вольфович? пожалуйста, микрофон включать.
жириновский в. в. в данный проект закон как раз речь идти об увеличение именно самый пенсия, они в вид пенсия деньги получать. это не просто увеличение финансирование по поддержка ребенок, потерять кормилец, два родитель, а они увеличиваться именно их пенсия. рано она исчисляться из базовый пенсия оба умерший родитель, а теперь с учет страховой часть суммироваться, даваться формула расчет. здесь деньги предусматривать именно ребенок. а то, что касаться обеспечение жилье, учеба, мы не раз подымать этот вопрос - дума отклонять. мы должный автоматически давать весь сирота квартира. этот норма не соблюдаться. мы готовый еще раз вносить предложение (вот я давать фракция задание), чтобы обеспечивать весь ребенок-сирота после выход из детский дом в восемнадцать год жилье в обязательный порядок. пусть даже быть комната в коммунальный квартира, но на улица ребенок не должный оставаться. в тот число при любой форма учеба: очный, дневной, в любой учебный заведение они должный продолжать получать тот же самый пенсия или какой-то пособие социальный обязательно. это мы готовый вносить, этот святой дело, весь это мы делать. но я не понятный ваш претензия относительно тема. мы же должный вскрывать причина, почему они появляться, ребенок-сирота, иначе быть конвейер сохраняться. мы быть каждый раз давать какой-то пособие и улучшать жизнь уже по факт, а хорошо предотвращать. чем эпидемия заниматься, хорошо, чтобы не быть болезнь. сейчас свинья все уничтожать в краснодарский край, а хорошо бы отстрелять дикий кабан, который этот зараза мы нести из чужой страна. но когда я предлагать это здесь, в зал заседание, вы смеяться: зачем отстреливать дикий птица, кабанов?.. давать собственный домашний животное уничтожать. вот так и здесь: давать пособие ребенок-сирота увеличивать... а я говорить: давать заниматься социальный политика так, чтобы ребенок-сирота не быть у мы. надо раздавать... давать, депутат весь, усыновлять по два ребенок - вот уже девятьсот ребенок мы смочь жизнь облегчать. вы же получать все шикарный зарплата, у вы хороший квартира, что же никто не усыновлять? сталин давать команда - и весь министр усыновлять. и губернатор... а они у мы предпочитать другой вещь. кто мы с вы мешать усыновлять? а у мы депутат родить и приходить на работа. оставаться нужно с ребенок и три год он поддерживать, а не скоро бежать на работа, потому что потом они быть болеть и снова быть закон вносить - больной ребенок увеличивать... сегодня же мы вносить уже поправка в закон, чтобы ребенок, больной лейкемия и прочий заболевание, пособие выплачивать на весь период болезнь. так откуда они появляться, больной ребенок? от наш социальный политика! вот давать этот политика менять, потому что вы же сам понимать, что ваш курс с 17-го год продолжаться, это курс советский внешний и внутренний политика. ничто не изменяться абсолютно, до сей пора рабоче-крестьянский власть, вы все один партия кпсс под разный знамя: кпрф, или "единый...", или "справедливый...". один оппозиция здесь сидеть - лдпр. (шум в зал.) душить вы, давить, но никак не додавливать, народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот, тамара васильевна, почесать там, где не чесаться, - получать трехминутный ответ в рамка регламент. (шум в зал.) хотеть комитет уточнять. пожалуйста. гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. тамара васильевна, по существо... тамара васильевна, я говорить для вы по существо заданный вы вопрос. этот вопрос регулироваться гражданский кодекс, и, более то, с 1 январь текущий год устанавливать новый норма, когда лицевой счет открываться на ребенок и этот средство можно распоряжаться по решение учреждение опека или учреждение, который содержать ребенок, ребенок, или опекун. вот таков порядок распоряжение этот средство.
председательствующий. спасибо за разъяснение. уважаемый коллега, нет много вопрос. быть ли желать принимать участие в обсуждение, выступать по данный вопрос? нет желать выступать. представитель президент и правительство не настаивать. по ведение просить слово маслюков юрий дмитриевич. в рамка данный вопрос, юрий дмитриевич? пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. я хотеть бы напоминать уважаемый собрание, что до жириновский этот проблема очень активно заниматься остап ибрагимович бендер, как известно, и свой политика сопротивление, или добывание деньги, он строить на этот же самый тема - говорить о то, как поддерживать беспризорный ребенок. но то, что говорить бендер, вообще говорить, быть сформулировать несколько более точно, чем то, что сформулировать мы здесь оратор во время свой доклад. и в связь с это я хотеть бы напоминать уважаемый докладчик, что индустриализация начинаться в 25-м год, а не в 29-м, а коллективизация начинаться в 28-м год, а не в 31-м, и хороший выход из создаваться положение, из этот коллизия быть бы, если бы господин жириновский прочитывать "краткий курс история ВКП(б)", там... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий дмитриевич, во-первых, я вынуждать сделать вы замечание, все-таки это быть выступление не по ведение, а во-вторых, вот если сейчас зажигаться кнопка "по ведение", я быть вынуждать, к сожаление, давать слово по ведение. поэтому, коллега, у я все-таки просьба придерживаться регламент, нравиться или не нравиться мы тот или иной выступление. вот депутат жириновский выбирать свой пятнадцать минута как докладчик. я не иметь право он прерывать, потому что по регламент докладываться законопроект пятнадцать минута, по ведение - один минута, ответ на вопрос - три минута. вот этот регламент мы с вы и придерживаться. поскольку ни правительство, ни президентский сторона не настаивать на участие в обсуждение, я обращаться к докладчик: хотеть бы вы выступать с заключительный слово, владимир вольфович? да. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. все в соответствие с регламент, и время для заключительный слово - тоже пятнадцать минута, просить набираться терпение.
председательствующий. нет, владимир вольфович, вот здесь я вы ограничивать во время, потому что для заключительный слово, если не ошибаться, отводиться три минута.
жириновский в. в. в регламент что написать?
председательствующий. три минута.
жириновский в. в. нет, открывать регламент: там написать совсем другой цифра.
председательствующий. сколько там?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, десять минута, я поправлять, десять минута.
жириновский в. в. вот видеть как, видеть, как вы все... вы забывать регламент, маслюков забывать дата, когда сталин издавать свой указ об индустриализация. я иметь в вид именно это, господин маслюков: курс сталин - 29-й год, мы с вы быть это отмечать, дата обозначать. при что здесь 25-й? в 25-м это вы мочь что-то сделать. я говорить о политический программа. как и коммунизм. вы он строить с 17-го год, но решение принимать ваш XXII съезд в 61-м год. поэтому я история учить не надо, я доктор философский наука и заслуживать юрист, и ваш история я проходить со свой отец в ваш лагерь! вы мы прогнать через лагерь, мы не обязательно знать ваш история ВКП(б) по учебник. давать вместе проходиться по тот нары, где сидеть мой бабушка, мой отец - весь мой семья. вы расстреливать весь мой родственник! вы отбирать наш фабрика, наш квартира! вы напоминать указ? я сейчас сидеть в кабинет, где сидеть молотов, он поставлять последний подпись 22 декабрь 1940 год о национализация мой фабрика, здесь, коммунист молотов в этот здание, в мой кабинет! это я для вы добавлять, господин маслюков.
председательствующий. владимир вольфович, а можно близко к закон?
жириновский в. в. а это и быть "близко к закон", потому что сирота мы весь. вы я не платить пенсия. я расти... мы воровать питание в столовая, где работать мой мать. понимать, вы, советский власть, я пенсия по случай то, что вы выгонять мой отец за предел ссср, не платить! отец лишать, пенсия не платить, и я весь жизнь воровать! понимать, чем я заниматься?! вы я пенсия не давать, и я воровать в столовая. а студент, соответственно, кормить плохо, то, что оставаться после то, как мы все поворовать, ребенок работник этот студенческий столовая, и они больной вырастать. вот в что проблема. а господин маслюков этот не знать. в этот зал, господин маслюков, мы поддерживать ваш правительство, левый, с примаков. и вы там быть первый вице-премьер. что же вы не удерживаться? ваш же собственный фракция не выполнять просьба примаков: сохранять левый правительство. а десять год спустя вы опять шуметь, опять не так. но у вы быть ваш правительство! вы и в 17-м год власть не удерживать, и в 99-м год не удерживать. поэтому какой книга читать - не надо! я сам написать много книга, чем ваш ленин и сталин, вместе взять. хорошо мой книжка почитать, они весь быть в интернет, пятьсот название. я глубоко подымать весь вопрос, я иметь образование высокий, хорошо, чем у ваш ленин и сталин. ваш ленин выгонять из казанский университет, а в петербургский он за деньги получать фиктивный диплом и, получать паспорт от псковский губернатор, сбегать за граница и там жить на деньги немецкий разведка много-много год, в цюрих сидеть в хороший квартира. у мы сегодня гражданин россия вышвыривать за неуплата, а ваш ленин спокойненький сидеть в эмиграция четырнадцать год, спокойненький наслаждаться. выпускать вы здесь "искра", газета. мы ваш "искра" и "правда" не нужный!
председательствующий. владимир вольфович, еще раз просить вы к законопроект близко.
жириновский в. в. вот, если близко к законопроект, я еще раз говорить, что я рад, что впервые правительство, который для мы не являться родные - это коммунистический правительство, весь они состоять в кпсс, - давать положительный заключение, и комитет, где очень враждебный настроение к мы, как и со сторона содокладчик и, мочь быть, даже председатель комитет, тоже впервые давать положительный заключение. поэтому я рад, что нет никакой выступление против суть закон. а если вспоминать про остап бендер, то он порождать октябрьский революция, при царь никакой остапов бендер не быть. когда вы разгромить весь орган правопорядок, уничтожать человек, вводить террор, вот тогда они появляться, потому что тогда легко становиться обманывать. но остап бендер превращаться в мавроди, то быть вы здесь не все дорабатывать, мавроди - это уже порождение новый режим. а над ребенок, конечно, издеваться. самый большой количество ребенок-беспризорник именно в наш страна. иногда левый хвалиться, что в 17-м год быстро наводить порядок. так силовой метод! на штык можно навещать порядок. вот сейчас на штык израиль зачищать газ, но через несколько год снова все начинаться. так что на штык можно, но это помогать временно, хорошо, конечно, хороший, благополучный жизнь для семья, для ребенок, но это мы не обеспечивать. не надо брать даже революция, хрущев погнать человек на целина. что сделать? отрывать от родной место, а там, естественно, они вступать в непрочный брак, этот брак распадаться, потом этот родитель погибать, вот мы с вы и получать тот самый ребенок, который сегодня увеличивать пенсия. вот этот перестройка начинать. ведь каждый год погибать у мы до миллион человек безвременный. и сейчас мы с вы вот хоронить, даже из этот здание, постоянно наш депутат или чиновник, который даже до шестьдесят год не доживать. это результат наш с вы деятельность. вот в этот смысл я и хотеть привязывать социальный причина, политический к проект закон. мы комусегодня увеличивать пенсия? ребенок, у который мы - государство, власть убивать оба родитель. это не погибать во время война - там все ясный, там, как говориться, погибать на фронт, а это потеря кормилец в современный условие. это молодой родитель. если ребенок нет восемнадцать год, значит, родитель нет еще сорок, а они уже уходить из жизнь. уходить из жизнь сейчас вот, а в самый расцвет советский власть, год в 85-м, они, допускать, только в брак вступать, рождаться в 65-м год. этот новый поколение. представлять, проблема: мы до сей пора решать вопрос пенсионный обеспечение ребенок, потерять оба родитель в мирный время. в самый расцвет советский власть вступать в брак этот родитель и преждевременно уходить из жизнь. потому что не мочь получать квартира, потому что не мочь получать нормальный работа, потому что они быть беспартийный, как правило, и их зажимать парторганизация, во глава который стоять такой человек, как маслюков. в этот же здание быть мощный парторганизация госплан. здесь сидеть касьянов, выдавать загранпаспорт, коммунист касьянов. сегодня он в оппозиция. видеть, как мы издеваться - то он коммунист, сидеть выдавать паспорт для загранкомандировка, то он председатель правительство, а теперь возглавлять оппозиция. вот такой хамелеон-коммунист вызывать раздражение у наш гражданин и подрывать их здоровье. ведь то, что у мы гибель человек происходить и появляться ребенок, потерять свой родитель, - это от политический психоз, от политический депрессия. обещать коммунизм, а давать грязный, воровской, бандитский капитализм! обещать демократия, а что давать?! какой демократия? газета "правда", который выпускать на кипр? весь время зарубежный след у левый партия наш прослеживаться: то немец они помогать, то греческий коммунист они помогать, то киприот помогать. вы же создавать ситуация ненормальный в психологический план в наш страна. из-за это умирать тот родитель, чей ребенок мы сегодня наконец повышать пенсия. закон вступать в сила с 1 январь 2009 год. они надбавка в февраль, видимо, получать за январь и за февраль. но я обязанный увязывать... мы не мочь решать вопрос о пенсия, не раскрывать причина, почему это происходить. весь это происходить за последний двадцать год. в этот год, кстати, двадцать год со день создание лдпр, единственный чистый оппозиционный партия в наш страна. мы как раз ошибка не совершать, мы не говорить, что нужно расчленять советский союз. ведь как обманывать человек? кравчук, шушкевич и ельцин обещать сохранять единый экономический пространство. где оно? газ даже не пускать через украина. разве не появляться еще много ребенок у мы, потерять кормилец, в условие холод и безработица? а кто виноватый? виноватый тот негодный конструкция государство, который закладывать быть не остап бендер, а ваш руководитель - ленин и сталин, который вы носить цветочек в декабрь и в январь. сейчас как раз вот быть дата полукруглый, 85-я годовщина со день смерть основатель рухнуть государство. поэтому я быть следовать строго регламент. мы с вы завоевывать этот право. после то как быть расстреливать последний советский парламент... только через стрельба у мы можно добиваться демократия. в 17-м через стрельба добиваться - расстреливать сторонник учредительный собрание, 6 январь быть 91-я годовщина. ведь что сделать? власть взять временно, до созыв учредительный собрание, и обманывать. созывать учредительный собрание, большинство против - все, разгонять учредительный собрание. весь депутат расстреливать и весь, кто выходить на их поддержка. разве такой власть мочь существовать? ну какой быть отношение у новый поколение к человек, который сила захватить власть в 17-м год, расстреливать и последний царский государственный дума, и новый учредительный собрание? и в 93-м год повторяться то же самый. уже коммунист ельцин расстреливать они сам в последний верховный совет. вот отсюда ребенок-сирота! ведь сейчас 23 февраль быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться десять минута. уважаемый фарида исмагиловна, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. по ведение - депутат плетнев. только по ведение, тамара васильевна.
плетнев т. в. по ведение, олег викторович. я очень просить бы комитет по регламент посмотреть еще раз наш регламент и устанавливать не только временный·е рамка, сколько минута, но и то, что в зал должный звучать по дело вещь, а не пустой. вот владимир вольфович не мочь отвечать на вопрос конкретно, а собирать все подряд. регламент устанавливать только время, поэтому я бы еще раз очень просить комитет по регламент напоминать весь, что у мы быть "час заявление". вот там, пожалуйста, заявлять все, что хотеть, но, когда идти закон, давать быть работать и говорить о то, о что мы нужно здесь говорить.
председательствующий. тамара васильевна, комитет по регламент вы слышать. но я просто хотеть замечать, что в десятиминутный выступление владимир вольфович раз пять прозвучать слово "ребенок-сирота", поэтому я затрудняться сказать, говорить ли он непосредственно о закон или не только о закон, видимо, и то и другой иметь место. и как тогда я, как ведущий, толковать регламент, если быть такой норма, что нужно комментировать выступление депутат или давать он оценка, говорить он о закон или не только о закон? вот владимир вольфович показывать, что он вроде бы и о закон тоже говорить. поэтому не знать, как комитет по регламент быть выполнять ваш рекомендация. уважаемый депутат, заканчиваться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" по вопрос установление трудовой пенсия по случай потеря кормилец ребенок, потерять оба родитель". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы вот с какой предложение. дело в то, что у мы начинать с 7-го вопрос, с 12.30 время фиксировать. по 8-му вопрос докладчик в зал отсутствовать, но мы не мочь предъявлять он претензия, потому что докладчик мочь являться ровно в 12.30. поэтому я предлагать рассматривать сейчас 9-й вопрос. быть возражение? нет. проект федеральный закон "о порядок применение статья 132 и 139 бюджетный кодекс российский федерация". пожалуйста, виталий борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, секундочка, владимир вольфович, на трибуна докладчик. пожалуйста, не мешать. виталий борисович, докладывать.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в декабрь прошлый год мы принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". в статья 25 в закон о бюджет, который подписывать и вступать в действие, мы давать право правительство российский федерация по результат исполнение бюджет в 2009 год направлять средство в размер до 325 миллиард рубль на выполнение мероприятие, связывать с поддержка финансовый сектор, рынок труд и различный отрасль экономика. вместе с то сегодня действовать два статья бюджетный кодекс российский федерация, это статья 132 и 139, который блокироваться выполнение ранее принимать мы решение. вот в это кратко суть закон - устранять коллизия. и сразу же хотеть акцентировать ваш внимание на то, что ни в кой мера мы не передавать правительство право принятие вольный решение в часть выделение и распределение субсидия для субъект российский федерация. мы четко записывать: только на поддержка различный сектор экономика, финансовый сфера и рынок труд. комитет по бюджет и налог рассматривать вносить депутат государственный дума законопроект и поддерживать он. рассматривать законопроект также правовой управление аппарат государственный дума - замечание нет. поэтому я от имя комитет и автор законодательный инициатива предлагать принимать называть законопроект в первый чтение и в целое. необходимо, чтобы норма, который мы уже принимать, она иметь законодательный основа, работать с 1 январь текущий год.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос. так, давать записываться. я видеть пять рука как минимум. включать режим запись на вопрос. я весь давать возможность задавать вопрос, так что не волноваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить: весь давать возможность, вы не волноваться. показывать список. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. виталий борисович, у я такой вопрос. из тот 325 миллиард, о который вы сказать, который мочь правительство распоряжаться, куда пойти деньги? быть у вы информация? в частность, сколько израсходовать на поддержка фондовый рынок и другой сектор наш правительство? спасибо.
шуба в. б. я мочь отвечать. я казаться, я сказать в свой доклад, что ни один рубль из сумма до 325 миллиард правительство не воспользоваться, оно не выполнять норма федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год...", потому что это исполнять невозможный ввиду то, что запрещать бюджетный кодекс российский федерация. мы должный разблокировать ранее принимать решение, чтобы оно исполняться.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый виталий борисович, все-таки я хотеться бы уточнять: какой образ государственный дума, депутат государственный дума быть получать информация о то, сколько куда направлять, на какой цель пойти средство, если мы не быть это обсуждать в вид закон, как то требовать бюджетный кодекс?
шуба в. б. спасибо за вопрос. во-первых, весь изменение, связывать с расходование средство федеральный бюджет, должный проходить через соответствующий решение об изменение в закон о федеральный бюджет. то быть правительство по итог исполнение бюджет 2009 год в конец 2009 год мы вносить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". этот первый направление, по который мы быть контролировать использование этот средство, если они быть, конечно, расходоваться. а второй направление - это иметься механизм финансовый контроль через счетный палата. и третий - в соответствие с норма бюджетный кодекс мы создавать рабочий группа, который следить за то, как правительство выполнять решение государственный дума.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. виталий борисович, буквально в конец год правительство принимать решение о направление в регион 43,7 миллиард рубль на борьба с последствие финансовый кризис. в частность, речь идти о борьба с безработица. шувалов заявлять о то, что 12 январь якобы этот деньги уже уходить в заявлять регион, такой регион семь. мы у себя не принимать решение об изменение в бюджет по повод этот средство. сказать, это средство из этот 325 миллиард рубль, о который вы говорить, либо речь идти о какой-то другой деньги, который проходить мимо парламент? и в "российский газета", на что любезно указывать фарида исмагиловна, который взять на себя полномочие толковать в тот число и за ваш профильный комитет, приводиться методика распределение этот средство между регион. то быть не получаться ли, что мы сегодня задний число утверждать, де-факто, то, что уже случаться, и правительство уже... (микрофон отключать.)
шуба в. б. спасибо за вопрос. вы говорить совершенно о другой деньги. 2008 год, федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год..." исполнять, и весь расход осуществляться в соответствие с решение, который мы с вы принимать. тот норма, о который я сейчас говорить, вступать в действие с 1 январь 2009 год, если мы разблокировать ранее принимать мы решение. норма закон о бюджет на 2009 год начинать работать с 1 январь 2009 год.
председательствующий. хотеть бы дополнять представитель правительство? нет, не настаивать представитель правительство. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. виталий борисович, вы не настораживать, я иметь в вид комитет прежде все, вот такой тенденция, что мы все много и много полномочие отдавать правительство российский федерация в решение финансовый вопрос? в конец прошлый созыв дума, помнить, мы решать этот вопрос, ограничивать возможность счетный палата по контроль за бюджет, в этот созыв вносить изменение в бюджетный кодекс, мы уже передавать часть полномочие министерство финансы по распределение средство, и вот еще один рычаг мы передавать туда, причем не весь правительство, а именно то блок, который сегодня жестко критиковать (в тот число в "российский газета" уста лужков, вот буквально в последний день там быть очень жесткий статья о монетаристский курс), а мы отдавать они полномочие. вот этот тенденция - она не очень понятный. спасибо.
шуба в. б. уважаемый коллега, я еще раз акцентировать ваш внимание на то, что мы решение уже принимать, оно зафиксировать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год...", но норма не мочь работать по тот причина, что бюджетный кодекс, статья 132 и 139, толковать иначе действие правительство в данный ситуация. мы свой законопроект как раз и давать право правительство, весь правительство российский федерация, потому что это коллегиальный орган, принимать решение по вопрос, связывать с регулирование рынок труд, поддержка финансовый сектор, поддержка отрасль экономика, в предел тот сумма, который мы уже определять. механизм контроль, еще раз говорить, у мы быть, он вполне достаточный.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый виталий борисович, какой-то несоответствие в ваш ответ. мы давать правительство право направлять 325 миллиард, и никто он не мешать направлять этот средство согласно бюджетный кодекс. не надо говорить, что это заблокировать. в связь с это я хотеть услышать от вы: официально с какой запрос правительство обращаться в государственный дума по повод то, что этот два статья блокировать выполнение этот решение? именно этот два статья определять порядок направление этот средство. и я не понимать, если полномочие у правительство не хватать, почему правительство сам не выступать с предложение и не вносить такой законопроект? сказать мы: с какой официальный документ правительство обращаться в дума и попросить депутат подготовить этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. в конституция определять субъект право законодательный инициатива, в данный случай девять депутат государственный дума воспользоваться свой право. что касаться статья 132, - я бояться, что не очень точно быть цитировать, - то она гласить, что распределение субсидия осуществляться в соответствие с принятый федеральный закон и (или) решение правительство российский федерация. поэтому мы толковать статья 132 и 139 и говорить, что мы давать право правительство не вносить проект федеральный закон о внесение изменение относительно сумма средство в размер до 325 миллиард рубль в закон о федеральный бюджет.
председательствующий. правительство хотеть бы уточнять. пожалуйста.
логинов а. в. я просто хотеть подтверждать то, что сказать докладчик. действительно, этот статья не противоречить друг друг, тут речь не идти об их противоречие, речь идти о то, что оба этот статья быть исполняться, но в рамка этот 325 миллиард мочь появляться новый направление, новый вид субсидия, и для оперативность принятие решение - в частность, это мочь быть поддержка рынок труд и аналогичный мера по преодоление кризисный последствие - это необходимо прописывать. данный законопроект предлагать предоставлять правительство только на этот сложный, непростой период возможность оперативный принятие решение по этот новый вид субсидия. по действующий бюджетный кодекс мы обязанный это все предусматривать в закон о федеральный бюджет. необходимость принятие подобный род решение путем внесение изменение в закон о федеральный бюджет требовать достаточно большой, продолжительный время, и деньги мочь с опоздание приходить непосредственно в регион к получатель этот денежный средство.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый виталий борисович, речь идти о сумма, равный консолидированный бюджет пятнадцать центральный область. пятнадцать! сегодня я предлагать принимать протокольный поручение, где просить, чтобы правительство мы давать оперативный информация о мера поддержка российский товаропроизводитель на текущий год. мы, наш фракция, и в прошлый год ставить этот вопрос, но мы так ничто и не отвечать ни письменно, ни устно. возникать вопрос: если у они нет никакой документ по оперативный поддержка товаропроизводитель, тогда на что они быть выделять деньги? или они скрывать от мы что-то, хитрить? не казаться ли вы, что вначале нужно запрашивать информация о мера оперативный поддержка, запланировать хотя бы на полгода, а потом уже давать под они деньги? пусть они не в май, а в апрель этот деньги потратить, но мы должный в принцип знать, на что уходить деньги пятнадцать центральный область. а мы так давать деньги: куда хотеть, туда и давать, а мы потом утверждать. я казаться, нужно наоборот: вначале стул, а потом уже деньги.
шуба в. б. уважаемый владимир николаевич, я еще раз напоминать о то, что решение мы уже принимать, оно находить отражение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год...", это статья 25: правительство российский федерация по результат исполнение федеральный бюджет в 2008 год вправе направлять в 2009 год в устанавливать правительство российский федерация порядок средство федеральный бюджет в размер до 325 миллиард рубль на реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика, а также по предоставление межбюджетный трансферт бюджет пенсионный фонд. то быть мы давать этот право, но правительство этот право воспользоваться сегодня не мочь, поэтому мы давать такой толкование статья 132: правительство мочь это делать, с один сторона, путем внесение изменение в закон о федеральный бюджет, во-вторых, как там написать, решение правительство и, в-третьих, вы мочь распределять этот средство в соответствие с собственный решение.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый виталий борисович, сказать, пожалуйста, являться ли этот закон следствие принимать впопыхах непродуманный предыдущий закон? и не считать ли вы, что мы на самый дело ущемлять право президент? почему? потому что любой изменение федеральный закон о бюджет, один из базовый, обязательно проходить подписание президент. складываться впечатление, что определенный группа, пользоваться неопытность президент, пытаться, вообще-то, резко сокращать его право и возможность. и в данный ситуация получаться, что мы уже у дума отнимать бо·льший часть контрольный функция, говорить о наделение ее такой функция, - это и счетный палата, это и вопрос перераспределение полномочие. если мы в три чтение мочь за десять минута принимать любой закон, то почему мы хотеть, чтобы определенный товарищ без закон распределять средство? и почему нет у мы заключение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шуба в. б. прежде весь, заключение правительство российский федерация не требоваться. но, олег викторович, я казаться, вы должный быть останавливать задавать вопрос по тот причина, что глава российский федерация быть давать оценка, который не соответствовать действительность. он президент российский федерация, более то, всенародно избранный президент. мы вносить изменение в федеральный закон, в бюджетный кодекс российский федерация. президент закон подписывать, вводить он в действие. если президент быть не согласный с наш законодательный инициатива, он воспользоваться свой конституционный право и не подписывать, отклонять принимать мы федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. пожалуйста, присаживаться, виталий борисович. быть ли желать выступать? быть, депутат иванов, депутат рябов, депутат плетнев. все, подводить черта. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. спасибо андрей викторович за четкий и честный позиция, который он доводить до депутат, относительно принятие этот закон. он четко и ясно пояснять, что все-таки это не поправка к тот решение, о который говорить депутат шуба, а действительно изъятие тот полномочие, который обладать депутат государственный дума. спасибо еще раз, андрей викторович. но мы знать и другой: несмотря на весь тот мера, который сейчас приниматься правительство для сохранение устойчивость наш экономика, падение пока так и не останавливать. как мы знать из официальный заявление член правительство, в тот число и доблестный министр финансы кудрин, 5,5 триллион рубль бюджетный средство, взять из стабфонд, они отдавать банк. мы, депутат, уже который раз ставить вопрос, просить отчитываться, где этот денежки и на решение какой государственный, национальный вопрос этот огромный сумма потратить, - мы так и не услышать, как говориться, где деньги. вот и сейчас подготовить и протаскиваться очередной авантюрный законопроект, который позволять чиновник из минфин принимать самостоятельный решение, кто давать, а кто кукиш показывать. так не годиться! принцип "один голова хорошо, а два хорошо" в данный ситуация очень уместный. почему господин кудрин должный распоряжаться самостоятельно бюджетный деньги? то более он доказывать свой полный несостоятельность как экономист-финансист, ведь в течение восемь год, когда быть пауза, быть определенный поступление в бюджет деньги, который необходимо быть пускать на развитие производительный сила страна, чтобы подготовить экономика страна к мировой кризис, он этот денежки превращать фактически в долговой мешок, и сейчас бюджет страна задыхаться от долг. только в 2009 год надо возвращать иностранный кредитор много 400 миллиард доллар! пояснять: банка взять кредит, компания взять кредит и этот денежки надо возвращать. вот тот 5,5 триллион, который господин кудрин отдавать банк, они сейчас и уходить за граница, возвращаться, а не идти в реальный сектор экономика. и если мы отдавать полномочие правительство относительно применение статья бюджетный кодекс, неизвестно куда этот денежки пойти, потому что указанный в пояснительный записка форма распределение этот деньги очень обширный. вот этот 400 миллиард доллар - это фактически весь стабилизационный резерв наш страна. а теперь этот закон мы хотеть предоставлять кудрин право самостоятельно, причем еще и еще раз, распоряжаться деньги. это вопрос, который все-таки должный решаться вместе со весь депутат государственный дума. быть бы еще полбеды, если бы он распределять этот денежки и останавливать падение производство, но не тот дыра затыкать сегодня правительство, это не давать существенный результат для остановка спад промышленный производство. заткнуть один дыра, конечно, можно спасать тонуть корабль, а другой - только отсрочивать гибель на несколько мгновение. вот пока правительство страна, в тот число и главный финансист кудрин, принимать решение, который частично приостанавливать гибель наш корабль - экономика наш страна, но полностью этот решение не спасать и не спасать. что же необходимо делать в данный ситуация? в данный конкретный ситуация необходимо усиливать и ужесточить как раз контроль за расходование бюджетный средство. депутат должный не только контролировать, но и непосредственно участвовать в выделение этот средство, определять, куда и на какой нужда этот деньги уходить. второй. как вы уметь - я в первый очередь обращаться к депутат "единый россия" - готовить и проталкивать закон, именно в такой быстрый режим принимать закон о национализация предприятие, и не просто принимать закон, а национализировать они. третий. принимать закон о замораживание цена на газ, нефть и продукт их переработка, электроэнергия, железнодорожный перевозка. принимать закон о стопроцентный субсидирование ипотечный кредит с цель возрождение строительный комплекс. это, безусловно, не полный перечень тот мера, который необходимо принимать и над который нужно работать правительство. а закон, который мы сейчас в срочный порядок принимать, не решать и не решать проблема, не предотвращать провал экономика наш страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в общий-то, казаться, такой маленький закон, состоять из один-два статья, но он очень важный. я помнить, как в эпоха эйфория от демократия в начало 90-х, когда пытаться мы все тут роль парламент повышать, мы распределять впервые инвестиционный программа. каждый комитет рассматривать они! потому что депутат избираться от округ, он знать весь предприятие, который в округ работать, знать весь ситуация экономический. и тогда, конечно, мы очень активно участвовать в распределение средство хотя бы на капитальный ремонт, на строительство. а вы вспомнить, деньги-то вообще почти тогда не быть. мы без бюджет работать, знать и вы, олег викторович, вообще без бюджет в первый дума быть, но то не менее роль депутатский корпус все-таки какой-то быть. вот вы посмотреть: сейчас, когда приходить к мы представитель правительство и мы что-нибудь нелицеприятный говорить в их адрес, они парировать: а это вы сам принимать. и зурабов так тысяча раз говорить: а мы только исполнять. поэтому вот этот закон, я считать, очень важный, и деньги за этот огромный. а ссылка докладчик на то, что мы ведь уже давать они такой право - ну очень плохо, что давать, отвечать быть все вместе. сейчас ситуация еще трудно, я кажется, чем быть в начало 90-х, потому что неизвестно, что впереди, а тот мешок деньги, который правительство накапливать и в связь с который рассказывать мы басня и про фонд будущий поколение, и про прочий, - этот мешок быстренько-быстренько таять. и мы по лицо наш правитель на заседание весь это видеть. у мы нет информационный программа, который рассказывать бы мы, что происходить в регион. мы рассказывать про труба уже на протяжение три месяц. вот труба, труба... вместо то чтобы решать вопрос, не разжигать вражда между братский народ, мы весь новый год все про это... я уже говорить, что нельзя... путин сам выступать 4 декабрь и говорить, что нельзя ни в кой случай, ссылаться на кризис, закрывать предприятие. что делать наш предприниматель? да они сегодня очень выгодно приостанавливать работа, ничто не платить, а далеко, мол, посмотреть, как дело обертываться. я обращаться к греф на протяжение два месяц по вопрос о то, чтобы предприятие, очень важный в строительный бизнес, уже, по суть дело, на четыре пятый построить, давать кредит. он даже не отвечать на звонок, потому что мы никто тут, мы для они человек с улица. вот что правительство сказать, то в этот зал - все, аксиома. все подымать рука - и за, и вперед, и давать с песня. а отвечать, я повторять, быть все вместе. закон очень важный, и если бы мы сегодня проявлять воля... кстати, мы, как сергей николаевич решульский правильно говорить, даже не давать документ: кто у мы это просить, на какой цель, куда. и наш фракция быть голосовать, естественно, против такой решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы два минута оставаться. еще один выступление, и надо быть принимать решение. еще быть право на заключительный слово. поэтому предложение такой: мочь быть, мы продлять время до завершение рассмотрение данный вопрос? никто не настаивать на голосование? нет. договариваться. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, уже быть сказать, как все плохой, как не стоить ничто делать, это с один сторона. с другой сторона, фракция лдпр, конечно, понимать, что в кризисный год решение надо принимать оперативно. мы с этот полностью согласный. и когда принимать бюджет на 2009 год, между прочее, этот тема всплывать - что быть такой, но на это как-то никто внимание не обращать, а мы особо и не настаивать. с другой сторона, а зачем, спрашиваться, покушаться на конституционный полномочиегосударственный дума, который, замечать, прописывать в конституция принятие федеральный бюджет на текущий год - этот полномочие государственный дума, - если у мы и так, как правило, происходить следующий: сегодня законопроект вносить, завтра он рассматривать, послезавтра уже принимать и подписывать? можно быть по крайний мера сохранять лицо, однако почему-то по этот путь не пойти, не знать почему. второй момент. вот сегодня фракция лдпр вносить законопроект об отмена транспортный налог для пенсионер, который владеть транспортный средство старый десять год. ну пошлина повышать, вот мы, со свой сторона, и решать как-то помогать пенсионер. правительство писать мы официальный отзыв: да вы что делать, ведь тут же начинать на пенсионер оформлять весь свой транспортный средство, уклоняться от налог, а под транспортный средство подразумеваться и вертолет, и самолет, и катер, и яхта. где вы видеть такой пенсионер? мочь быть, среди персональный правительственный пенсионер такой быть, но мы-то заботиться о другой человек. поэтому, извинять, но здесь мы тоже вправе сказать: а мы вы, товарищ, уже не доверять. ведь 325 миллиард - это, извинять, как говориться, не баран чихнуть, это огромный средство. и замечать, от что мы с вы отказываться, уважаемый коллега? мы с вы отказываться от то, чтобы определять, на какой цель, на какой условие, по какой критерий быть отбирать субъект, который получать этот субсидия. мы от это отказываться. но в итог мы говорить: все нормально, конституция здесь ни при что, там написать, что госдума принимать бюджет - вы он и принимать, а разрабатывать мы, и не ваш вроде как дело соваться в этот тонкий вещь, вроде как с калашный рыло в охотный ряд. хотя мы на охотный ряд и сидеть. вернее... ну вы сам знать этот поговорка. поэтому вы извинять, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега из "единый россия", данный законопроект фракция лдпр не поддерживать, и весь ответственность за то, что потом этот средство быть разворовывать... ведь замечать, как, по слово виталий борисович уважаемый, мы быть проверять: через год мы сказать, кто получать этот деньги, на какой цель, на какой условие. а потом оказываться, что кто-то чей-то родственник, кто-то чей-то знакомый, кто-то еще какой-то бок иметь отношение к данный тема. это не государственный подход, уважаемый коллега, в конец конец, мы государственный дума или филиал правительство по штампование этот закон?! я считать, что мы все-таки государственный дума, мы надо сохранять лицо, и от такой полномочие отказываться мы грех, иначе избиратель мы не понимать. поэтому, уважаемый коллега, мы призывать вы не голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. виталий борисович шуба просить давать возможность выступать с заключительный слово. прокомментировать весь критический выступление в адрес автор, пожалуйста. вы один из они.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я еще раз возвращать вы к текст законопроект. мы давать порядок применение пункт 3 и 4 статья 132, пункт 3 и 4 статья 139 бюджетный кодекс. зачитывать один из пункт статья 132 бюджетный кодекс: "распределение субсидия бюджет субъект российский федерация устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет и (или) принимать в соответствие с они нормативный правовой акт правительство российский федерация". свой закон мы как раз вводить контроль за действие правительство. мы говорить: свой правовой акт вы мочь принимать решение по расходование средство в объем до 325 миллиард рубль, только выделять субсидия на поддержка рынок труд, на поддержка финансовый сектор и отрасль экономика. другой субсидия должный проходить через федеральный закон. спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? по ведение - решульский. по ведение, сергей николаевич.
решульский с. н. я по ведение и хотеть сказать. мы не надо, наверное, лукавить друг перед друг. я ведь не зря задавать вопрос виталий борисович: как - устно ли, письменно ли, с какой письмо - правительство обращаться к мы, чтобы этот проблема решать? ну пусть логинов андрей викторович хоть попросить: депутат, не мочь работать, принимать этот закон. ну что мы тянуть губа, когда мы не целовать? к мы же никто не обращаться, в конец-то конец! ну объяснять я, виталий борисович, кто к вы обращаться, к автор, чтобы вы такой законопроект вносить, использовать свой право законодательный инициатива? ну не просить правительство! вот представитель правительство стоять (или сидеть), он говорить, что это и не надо вроде бы, но если мы принимать, они быть рад. спасибо. я просто по ведение высказываться.
председательствующий. это все-таки возвращение к тот вопрос, на который виталий борисович, как я представляться, несколько раз уже давать ответ. что касаться правительство, то вот логинов тянуть рука. пожалуйста.
логинов а. в. сергей николаевич, вы сегодня при обсуждение повестка день сделать ряд очень справедливый замечание в отношение регламент государственный дума. в тот же текст регламент написать, что полномочный представитель правительство принимать участие в заседание - пленарный заседание, в заседание комитет - без специальный письменный поручение правительство. вопрос о принятие данный законопроект обсуждаться с мы, при наш участие, с самый начало, когда этот тема только возникать. на самый дело законопроект надо быть принимать еще в конец прошлый год. просто конец сессия быть такой напряженный, что давать вопрос не быть рассматривать. тот норма, который мы принимать сегодня, конечно же, должный быть рассматривать по возможность оперативно, и необходимость принятие этот законопроект мы также обсуждать вчера на совет государственный дума, где быть высказывать просьба правительство поддерживать этот инициатива. если вы считать, что нужно... мы соответствующий информация, наш позиция доводить до бюджетный комитет. если вы считать, что правительство необходимо, когда речь идти о затрагивать его законодательный инициатива, особый образ фиксировать это на пленарный заседание, хотя об это быть сказать докладчик, ваш коллега, представитель комитет, то нужно прописывать это в регламент.
председательствующий. я просто тоже для информация, поскольку вопрос быть обращать ко все, доводить до сведение депутат, что вчера на совет я, как представитель государственный дума в антикризисный комиссия правительство, соответствующий просьба правительство сообщать депутат, сказать, что такой законодательный инициатива подготовить. ну а форма этот просьба, в какой выражение и в какой вид она должный поступать в государственный дума... ну, это мочь быть разный вариант. и вот андрей викторович об это сказать. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я ставить на голосование предложение комитет принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, депутат шуба с трибуна предлагать от имя комитет проголосовать данный законопроект и в целое. в этот связь я объявлять "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, я же слуга регламент, поэтому я пока только цитировать депутат шуба, который вносить соответствующий предложение. поскольку до то, как я сказать, никто не подымать рука, я и собираться поставлять на голосование, но теперь я видеть, что депутат решульский настаивать на выступление по мотив. быть ли еще желать выступать по мотив? быть. депутат иванов, депутат... все, да? два депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вот это я уже сделать не мочь, владимир николаевич, при весь любовь к вы, потому что у мы от фракция мочь быть только один выступать, а это значить, что либо вы, либо решульский. поэтому решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. интересный складываться ситуация, я даже не по суть этот законопроект. может, и надо быть бы он поддерживать, но при нормальный отношение исполнительный и законодательный власть должный быть хоть какой-то логика или какой-то взаимный уважение. и не зря задавать коллега вопрос, ну объяснять я, кто к кто обращаться. я бы понимать, если бы владимир владимирович путин присылать сюда письмо с перечень весь мероприятие по реализация 325 миллиард рубль и сказать: "слушать, все, вы правильный закон принимать, крах с наш экономика. вот если вы сейчас еще добавлять свой решение вот этот и этот мероприятие, то по этот направление средство и пойти". нет этот! я не исключать, что владимир владимирович даже и не знать об это, поскольку вершить дело в это так называть экономический блок с известный мы министр финансы кудрин алексей леонидович. я теперь спрашивать, задавать вопрос: для что это делаться? ни 132-я, ни 139-я статья нисколько не мешать реализовывать ранее принятый закон, правительство надо только быстро подготовить этот свой предложение и вносить сюда как поправка к закон о бюджет на 2009 год. я думать, виталий борисович не быть со я спорить, мы мочь бы все совместно, "единый россия" во глава, быстро рассматривать этот предложение, проявлять открытость (модный слово) и сказать: да, правильно распределять. вы знать, каков методика распределение этот средство, 325 миллиард? да такой же, как и по распределение 900 миллиард рубль, из который, как уже официально заявлять и в средство массовый информация писать, половина уводить за бугор, в иностранный банк, в иностранный валюта. ну, можно доверять, когда ты свой деньги располагать, каждый вольный со своимиденьги что угодно делать: хотеть - сжигать, хотеть - раздавать, хотеть купить что-то. но это государственный бюджет! почему мы опять, в очередной раз идти на повод у правительство? и вообще, несерьезный у мы какой-то бюджетный политика. если этот девять наш товарищ, депутат умный все экономический блок, я предлагать принимать обращение к президент: все из экономический блок правительство убирать, наш товарищ туда рекомендовать, и пускай они вести правильный, четкий, как они понимать, экономический и социальный политика. так должно быть. если правительство вы не просить, что вы лезть туда? если правительство к мы не обращаться, что вы бежать впереди паровоз? может, этот предложение по реализация 320 миллиард в май только появляться, потому что сегодня, судя... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться три минута. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. в который раз хотеть подтверждать, что фракция лдпр не становиться поддерживать данный законопроект. весь остальной депутат, который быть голосовать за данный законопроект, хотеть сказать, что такой образ вы отказывать свой избиратель в помощь по получение субсидия из федеральный бюджет, потому что вы уже никто спрашивать не быть, сколько направлять в татарстан, в курская область, белгородский и так далее, и то подобный. вы это все, такой образ, отдавать на откуп правительство, не знать ни методика, по который быть распределяться, ни сумма, ни на какой цель. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон в рамка объявлять я "час голосование" "о порядок применение статья 132 и 139 бюджетный кодекс российский федерация" в целое. включать режим голосование. (шум в зал.) поправка не поступать. у я нет поправка на стол. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв на тридцать минута, то быть приступать к работа в 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, как и договариваться, мы отдыхать тридцать минута. время - 12.40. приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 35 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум у мы быть. я напоминать: тот депутат, у кто нет карточка, или тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, письменно зарегистрироваться в секретариат. я объявлять пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". законодательный собрание краснодарский край просить рассматривать вопрос без участие свой представитель (письмо соответствовать у мы иметься). и я приглашать на трибуна первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект законодательный собрание краснодарский край предлагаться вносить изменение в абзац пятый статья 53 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", предусматривать отчисление предприятие, учреждение, организация (кроме бюджетный), располагать на исторический территория, в охранный зона памятник, фиксировать платеж на специальный счет государственный орган по учет, использование и реставрация памятник. проект закон предлагаться исключать из текст слово "кроме бюджетный", распространять такой образ на бюджетный организация требование по выплата указывать отчисление. положительный заключение на данный законопроект давать орган законодательный власть тринадцать субъект российский федерация и орган исполнительный власть одиннадцать субъект федерация. отрицательный мнение высказывать орган законодательный власть десять субъект российский федерация и орган исполнительный власть тридцать семь субъект российский федерация. совокупный отрицательный заключение орган государственный власть вынести десять субъект российский федерация. совокупный положительный заключение орган государственный власть субъект федерация отсутствовать. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", комитет по культура сообщать следующий. поскольку финансирование бюджетный организация осуществляться за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, предлагать норма повлечь увеличение расходный часть этот бюджет, в тот число федеральный бюджет. однако в проект не содержаться норма, определять источник и порядок исполнение предлагать расход. кроме то, норма действующий закон, в который вноситься изменение, противоречить бюджетный кодекс российский федерация (статья 35), согласно который направление дополнительный отчисление на проведение реставрационный, ремонтный и иной работа по сохранение объект культурный наследие не соответствовать принцип общий (совокупный) покрытие расход бюджет и не мочь быть увязывать с определенный доход бюджет. указывать в статья 53 действующий закон отчисление налоговый кодекс российский федерация не предусматривать. в настоящий время в комитет по культура находиться на доработка принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство о культура" (новый редакция), из который норма, излагать в абзац пятый статья 53 действующий закон, исключать. учитывать излагать, комитет по культура не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и предлагать государственный дума данный проект отклонять. правительство российский федерация данный проект федеральный закон тоже не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть вопрос? два рука. депутат федоткин. потом депутат останин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый елена григорьевна, вы понимать, наверное, что сейчас, когда предприятие закрываться, сокращать свой рабочий день, они этот платеж, даже тот, который записывать в закон, делать не быть просто-напросто. они можно писать хоть десять раз, что они должный отчислять, они все равный это делать не быть. не ставить ли при обсуждение данный законопроект вопрос широко: не нужно ли на порядок, не на порядок, а на порядок увеличивать расход на культура? именно культура отличаться человек от животный. и второй вопрос. сколько уже год лежать областной законопроект о культура в дума? если вы знать точно, сказать, пожалуйста.
драпеко е. г. спасибо большой за вопрос. как вы знать, комитет по культура неоднократно ставить вопрос об увеличение бюджетный расход на культура. и в бюджет 2009 год, и в проект бюджет на 2010 год расход на культура значительно увеличивать, по некоторый статья до 40 процент. закон о культура, если вы иметь в вид новый редакция закон, быть отклонять государственный дума, снимать с рассмотрение. и сейчас в комитет по культура находиться в разработка новый проект закон о культура, создавать рабочий группа и экспертный совет, идти очень активный работа. мы надеяться, что к весна этот год проект закон вынести на обсуждение палата.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый елена григорьевна, совершенно солидарный с позиция и с заключение комитет: получаться, что бюджет сам выделять, сам контролировать, сам исполнять, то быть гонять деньги по круг. и вот в этот связь вопрос: а не быть ли у комитет соблазн обращаться в наш комиссия по борьба с коррупция и к автор этот законопроект с просьба предъявлять претензия к этот закон с точка зрение проверка на предмет коррупционный составлять, потому что наш комиссия по борьба с коррупция, когда к она обращаться с конкретный факт злоупотребление, говорить, что они факт вообще не расследовать, а изучать содержание закон на предмет коррупционный составлять. быть ли такой заключение комитет? быть ли обращение в комиссия? и как вы оценивать этот проект закон на предмет коррупционный составлять?
драпеко е. г. у мы такой обращение не быть, мы не усматривать здесь попытка уводить деньги, допускать, из бюджет российский федерация, потому что проект закон предполагать как раз зачисление в бюджет дополнительный средство, снятие ограничение в отношение бюджетный организация. но хотеть вы еще раз повторять, что, к сожаление, налоговый кодекс никакой отчисление не предусматривать, а поскольку налоговый кодекс являться у мы документ более высокий уровень, чем основа законодательство российский федерация о культура, то никакой отчисление не производиться. такой образ, автор законопроект пытаться вносить поправка в недействующий норма закон.
председательствующий. спасибо, все, мочь присаживаться, елена григорьевна. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, а также о внесение изменение в другой акт законодательство российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, напоминать вы содержание документ. автор пытаться решать очень важный и очень интересный задача: попробовать изымать рента номер два, для то чтобы более справедливый быть налогообложение тот организация, который заниматься добыча сырье, и прежде все углеводород. однако вариант, предлагать автор, практически не мочь быть реализовать и с позиция наш концепция налогообложение тоже не выдерживать никакой критика. автор предлагать определять налогооблагаемый база по каждый участок (подчеркивать, по каждый участок), на который вестись добыча нефтегазовый сырье, определять издержки, определять объем реализация продукция, а вы понятно, что для это надо определять цена, что невозможно сделать, потому что цена определяться в целое по предприятие, который поставлять этот сырье. тогда быть предлагать при доработка в один из вариант устанавливать, что этот цена должный определяться и назначаться производитель дифференцированно. как это делать - неизвестный. но главное, что этот налогооблагаемый база полностью совпадать с база, который исчисляться для обложение налог на прибыль, поэтому получаться двойной обложение, так сказать, за один и тот же деяние практически, очень многий организация, который заниматься добыча, что мы допускать не мочь. я не говорить о другой недостаток. попытка какой-то образ дорабатывать закон так, чтобы можно быть они пользоваться... у автор новый вариант не быть, а в тот вариант, который быть представлять, он не поддерживаться по этот принципиальный соображение ни правительство, ни комитет. мочь вы напоминать, что сейчас находить способ, он нельзя считать совершенный, но вы принимать такой закон (это шаг какой-то вперед), где мы устанавливать дифференцированный подход к определение налог на добыча полезный ископаемое. вы помнить, что мы часть новый разработка в район, который быть определять с учет глубина залегание, сложность добыча и так далее, и так далее, освобождать на определенный срок от уплата этот налог, в другой район добыча снижать он. один слово, попытка учитывать рента номер два мы реализовать, но реализовать через другой законопроект, через налог на добыча полезный ископаемое. в связь с это комитет не поддерживать представлять ранее законопроект. и еще раз говорить: и заключение правительство отрицательный. просить дума поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос к геннадий васильевич. видеть подымать рука: локоть, коломейцев, федоткин. нет много желающий? никто не пропускать я? подводить черта. пожалуйста, локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, вот сегодня мы в течение получас, ударный темп в целое принимать закон, который отдавать существенный экономический полномочие в польза правительство, ущемлять то самый конституционный право государственный дума, депутат, каквыясняться в ход обсуждение. данный законопроект - вот я он открывать лежать с 2003 год, ну, пять с половина год как минимум он лежать в государственный дума. я понимать, что сейчас, наверное, этот тема уже не совсем актуальный, особенно в период падение цена на нефть на мировой рынок, но тогда-то, в 2003 год, это быть очень актуальный тема, очень важный. почему у мы документ, ну, во всякий случай... я не говорить о качество закон пока, я задавать вопрос: почему прохождение закон, касаться актуальный то, задерживаться, почему они лежать вот такой длительный срок?
кулик г. в. я мочь объяснять только два обстоятельство. первый. действительно, вопрос и сегодня оставаться сам по себя актуальный, поскольку, конечно, добывать нефть в обживать район, в татария, и где-то на ямал - понятный, разный, так быть говорить, совершенно песня, поэтому, естественно, тема оставаться очень актуальный. сдерживать комитет, так быть говорить, даже то, что, учитывать, что автор считать себя один из наиболее способный подготовить хороший закон, даваться отсрочка рассмотрение вариант, который мочь быть взамен предлагать. вот только это я мочь объяснять, потому что, вообще, можно быть и сразу в тот вид... он невозможно технически реализовать в данный вариант, не говорить уже о то, что предлагать принцип вести к двойной налогообложение по один и тот же показатель. я только это мочь объяснять. здесь никакой злой умысел нет, поскольку, еще раз повторять, мы сейчас, например, биться, вы знать, об это уже говориться, над вопрос, какой образ учитывать рента в угольный промышленность (гудкова закон). то быть продолжаться попытка пока находить подход, поскольку этот вопрос иметь большой значение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, по вопрос о то, как мы перегружать налог нефтедобыча. до апрель прошлый год нефтедобытчик, владелец нефтяной компания, чуть ли не удваивать свой состояние за год, это все известный. но, по мнение иностранныхспециалист, у мы самый низкий уровень разработка месторождение примерно 40 процент (бросать сто шестьдесят девять тысяча скважина). сказать, пожалуйста: кто в ваш комитет отвечать за налогообложение вот этот сфера и сколько законопроект находиться сегодня в стадия подготовка к внесение в государственный дума? потому что, очевидно, вы предлагать отклонять этот законопроект, а что взамен? ведь сказка о страдание нефтяник не очень впечатлять.
кулик г. в. я вы понимать и специально несколько минута уделять этот вопрос. я сказать, что мы с вы находить подход, дифференцировать подход к налог на добыча полезный ископаемое, но распространять его, правда, пока только на газ и на углеводородный сырье, не трогать другой полезный ископаемое, но тут же всплывать вопрос об угол и о многий другой полезный ископаемое, добыча который тоже зависеть, естественно, от природный условие. поэтому я и сказать вы, что законопроект по уголь еще не снимать, он откладывать. мы давать отрицательный заключение на тот вариант, который много год пытаться доводить до конец, сейчас вырабатываться новый подход к этот дело, тема не сниматься. еще раз повторять, мы пытаться законодательно оформлять метод изъятие этот рента. сегодня у мы, кроме этот законопроект и законопроект по уголь... я просто не делать специальный анализ, но я не знать другой законопроект.
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый геннадий васильевич, ну соглашаться, что, наверное, не совсем корректный сегодня критиковать автор за тот слово, который говорить они шесть или даже семь год назад, когда быть совершенно другой ситуация. то же самый сегодня: вы сказать один, а через шесть год мы это вспомнить, когда быть другой ситуация, и быть вы тоже критиковать. я думать, тут дума должный взять полностью вина на себя за свой нерасторопность. а теперь вопрос. вы посмотреть, что сегодня твориться. вы знать, что совет директор (об это неоднократно писать), член совет директор иметь месячный доход свыше миллион рубль. это от нищета или что, у мы цена на нефть падать, а на бензин почти такой же оставаться? то быть дважды они набивать свой мошна. а в этот время нет деньги на жилье для ветеран, на аварийный дом и так далее. не слишком ли вы ситуация сглаживать, мол, вот они, бедный, уже задавливать, а весь остальной народ жить неплохо? я думать, там деньги очень много, и на это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. первый. вы замечать, что я очень корректно говорить об автор и о законопроект, поскольку понимать отлично, насколько сложный этот тема. и здесь дело не в критика, а в сложность подход к решение этот проблема. что же касаться другой ваш замечание, быть какой-то другой предложение - быть рассматривать. но мочь вы сказать, что мы, так сказать, массово уже сделать шаг в этот направление - мы с вы изменять ставка налог. рано мы брать он с гектар, а теперь мы брать он в процент от кадастровый стоимость. это становиться возможный после то, как мы плохо ли, хорошо ли, но проводить кадастровый оценка весь участок. но теперь мы видеть, как много возникать проблема с методика кадастровый оценка, потому что соседний участок, где разный налогообложение, мало что отличаться, а иметь разный кадастровый оценка. ну, например, чтобы вы понимать: близость, скажем, к транспортный путь увеличивать сразу кадастровый стоимость участок в три с половина раз. объективно это или нет? поэтому еще раз хотеть сказать, что мы с вы на наш жизнь хватить этот задача - законодательно решать вопрос, какой образ изымать вот этот рента, для то чтобы более равномерно и объективно поставлять предприятие в равный производственный условие. я еще раз просить этот законопроект поддерживать, этот решение комитет, а далеко продолжать работа, быть работать.
председательствующий. уважаемый депутат, ответ на вопрос давать. присаживаться, геннадий васильевич. быть ли желать выступать? быть. иванов сергей владимирович. все, подводить черта. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вы знать, что тема этот действительно не новый, постоянно этот вопрос подниматься. и как справедливо говорить, уже запутываться в налог, какой вводить, а какой не вводить. однако, уважаемый коллега, давать задаваться вопрос: а почему такой ситуация, собственно, складываться? я с огромный уважение относиться к тяжелый, замечать, труд, и нефтяник, и газодобытчик, и шахтер, и рудокоп - все абсолютно, и я абсолютно не против, чтобы они получать (фракция лдпр, разумеется, не против, а только за) соответствующий достойный доход. только вот я кто-нибудь объяснять: а кто сотворить этот богатство, который они добывать из земля? они, что ли, как-то схимичить, потом закачивать туда и снова добывать? нет. и потом продаваться весь это по мировой цена. но почему такой цена в мир складываться? потому, что у огромный, подавлять количество страна нет этот ресурс, они без они проживать не мочь, и они вынуждать платить высокий цена. поэтому ларчик открываться очень просто, без всякий дополнительный налог, и ломать голова здесь не надо. то, что в земля лежать, должно принадлежать государство, а весь этот компания должный просто-напросто получать деньги за то, что они добывать этот продукт. а остальной часть можно продавать на мировой рынок по мировой цена. если бы они все остальное, что причитаться государство, отдавать государство, тогда бы мы не надо быть выдумывать, какой налог на сверхдоход вводить и как бы мы тут все обустраивать. тогда наш гражданин просто-напросто платить бы копейка и за отопление, и за весь остальное. вот так бы вопрос и решаться, и он так и решаться, между прочее, в советский время: за граница - по один цена, на внутренний рынок - по другой цена. это не их достижение, что такой цена на мировой рынок складываться. вот там, на мировой рынок, они платить за товар, а здесь - только за услуга. и этот предложение лдпр: монополия государство на это обязательно должный быть. в противный случай мы так до скончание век и быть сидеть и определять, какой налог он вводить, а какой снимать.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать на участие в дискуссия? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, а также о внесение изменение в другой акт законодательство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к 11-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". обращать ваш внимание на то, что алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, а докладывать этот вопрос быть член комитет по финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в абзац пятый пункт 2 статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", который на страховщик возлагаться обязанность по письменный требование потерпевший в счет страховой выплата организовывать и оплачивать ремонт повреждать имущество, то быть автомобиль. комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать указанный законопроект и не поддерживать его концепция по следующий основание. законопроект не учитываться тот факт, что в соответствие с гражданский кодекс российский федерация (статья 938) и закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" (статья 2, 6 и ряд другой) страховщик являться юридический лицо со специальный правоспособность, основной вид деятельность который являться страховой деятельность, а именно сам страхование, перестрахование и взаимный страхование. основной обязанность страховщик являться осуществление страховой выплата. организация ремонт повреждать застраховывать имущество к предмет деятельность страховой организация не относиться, и вменение он в обязанность осуществление подобный деятельность противоречить бы называть я законодательный акт. комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что установление императивный норма, предусматривать обязанность страховщик по требование потерпевший при повреждение застраховывать имущество осуществлять он ремонт, не соответствовать содержание страховой деятельность. в тот же время действующий законодательство не препятствовать сторона договор о страхование при наличие соответствующий договоренность между страховщик и страхователь включать условие о замена страховой возмещение, страховой выплата, ремонт застраховывать имущество либо предоставление аналогичный имущество, что в ряд случай и делаться, но уже на добровольный основа. исходить из излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, я видеть четыре рука: локоть, коломейцев, решульский и лебедев. никто не упускать? нет. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый александр павлович, а вы не анализировать - я иметь в вид не только комитет, но и лично вы,учитывать, что вы иметь все-таки отношение к страховой сообщество, причина возникновение подобный законодательный инициатива? насколько я мочь судить по документ и из практика, вообще говорить, сегодня этот выплата крайне забюрократизировать, затруднять, и не от хороший жизнь наш алтайский коллега выходить с подобный законодательный инициатива. на мой взгляд, вы должный внимательно относиться к опыт, практика осуществление этот выплата и, более то, стремиться к то, чтобы этот страхование становиться популярный, чтобы автомобилист сам быть заинтересовывать и стремиться застраховывать, а это вообще, объективно говорить, сегодня в страна пока еще нет, человек весьма неоднозначно относиться к принцип этот страховка, а уж когда сталкиваться с практика... тут уж всякий наслушаться.
коваль а. п. спасибо, анатолий евгеньевич. на самый дело понятный мотив, по который наш алтайский коллега-законодатель вносить данный законопроект. это как раз обусловливать то, что в установленный в действовать редакция закон срок - тридцать день некоторый страховой компания не выплачивать страховой возмещение и не давать мотивированный отказ. надо отмечать, если быть объективный, что на самый дело это иметь место, мы такой анализ проводить: количество жалоба на действие страховщик в федеральный служба страховой надзор возрастать, причем в достаточно серьезный степень. но то, что предлагать наш коллега, - это не решение проблема, то более что такой в мировой практика нет. ну, полагать, если сгорать дом, что, нужно организовывать строительство этот дом? основной задача страховщик - этот осуществление страховой выплата, поэтому, с мой точка зрение, следовать рассматривать давать проблема в следующий контекст: либо ужесточение наказание - мы с вы определять тридцатидневный срок, и за просрочка, за каждый день просрочка идти штрафной санкция, мочь быть, необходимо увеличение этот штрафной санкция, - либо это уже надзорный функция федеральный служба страховой надзор - ужесточение надзор за тот страховщик, который не выполнять устанавливать закон норма. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр павлович, вы знать, что в мировой практика нет обязательный страховой платеж в частный компания, поэтому тут, наверное, мы со весь мир как-то мериться неправильно. не мочь бы вы отвечать, сколько весь средство страховой компания собирать и сколько выплачивать страховой возмещение? и если можно, сказать: по наиболее крупный компания вот этот процент примерно соблюдаться или быть такой "мудрый", который не хотеть платить, но хотеть много собирать?
коваль а. п. спасибо, николай васильевич. что касаться первый часть вопрос. на самый дело в мир этот вид страхование являться обязательный, и изначально быть и закон, который вводить он как обязательный, далее это становиться общепринятый практика и норма, который неукоснительно исполняться. я не мочь сейчас приводить по второй часть вопрос конкретный цифра, то более по отдельный компания, хотя они быть и я готовый они предоставлять, но это данный проект закон не касаться. мочь сказать следующий. сегодня приблизительно в двадцать субъект российский федерация страховой выплата превышать собранный премия. таков статистика. если нужный более подробный информация, то я готовый предоставлять она - и по субъект российский федерация, и по вид транспорт, и по отдельный компания.
председательствующий. решульский сергей николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
решульский с. н. александр павлович, у я вопрос такой характер, так сказать, близко к текст и близко к суть законопроект. пояснять, пожалуйста: договор обязательный страхование единый для весь страховой компания или каждый страховой компания мочь он расширять, что-то добавлять, что-то не включать или какой-то дополнительный условие указывать в этот договор? у весь страховой компания все один и тот же, от точка до запятая, до каждый слово, весь условие страхование одинаковый?
коваль а. п. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. для весь страховой компания устанавливать единый форма договор страхование. она утверждать правительство российский федерация, так же как и правило страхование тоже утверждать правительство российский федерация. и договор, и правило от точка до запятая для все одинаковый и весь компания в одинаковый степень должный исполняться.
из зал. (не слышно.)
коваль а. п. нет, форма устанавливать, и ничто здесь добавлять и изымать нельзя.
председательствующий. не настаивать на вопрос лебедев игорь владимирович, поэтому вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, александр павлович. быть ли желать выступать? быть. рябов и лебедев. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы считать, что данный законодательный инициатива появляться не потому, что алтайский краевой законодательный собрание нечего делать, а потому, что она действительно основывать на реалия сегодняшний день. фракция лдпр поддерживать данный законопроект по следующий основание. во-первых, мы считать, что потерпевший зачастую не способный в сила определенный обстоятельство сам организовывать ремонт свой имущество. например, пенсионер в возраст тяжело бегать по сервис, компания и так далее и искать, кто он смочь отремонтировать его имущество, либо человек просто физически постоянно занятый, и у он не хватать время для то, чтобы опять-таки бегать и искать. во-вторых, помимо то, что процесс получение страховой выплата очень забюрократизировать и гражданин нередко сталкиваться с проблема при получение этот деньги, еще быть тот факт, что цена, по который страховой компания осуществлять свой страховой выплата, нередко сильно разниться, отличаться от цена на ремонт повреждать имущество. в-третьих, мы считать, что на сегодняшний день страховой компания иметь такой сверхприбыль, что хотя бы с учет моральный аспект мочь бы взять на себя процесс организация весь цепочка, вплоть до полный ремонт повреждать имущество. и поверять я, что далеко не все быть обращаться с письменный требование к страховой компания организовывать ремонт, поскольку часть гражданин иметь возможность сделать это самостоятельно. и последний. мы считать, что в связь с то, что сейчас правительство принимать решение о повышение таможенный тариф на ввоз подержать иномарка, принятие данный норма мочь бы какой-то образ смягчать гнев наш автолюбитель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рябов, ваш выступление.
рябов н. ф. александр павлович попытаться мы убеждать в то, что данный законопроект необходимо отклонять, в сила то что якобы у страховой компания быть сложность в организация этот процесс и так далее. но у мы создаваться впечатление, что здесь защищаться интерес как раз страховой компания, который на самый дело жировать, в это нет сомнение. кто не являться автомобилист и не участвовать в этот, так сказать, разбирательство со страховой компания, тот, мочь быть, и склоняться к точка зрение, что страховой компания жить достаточно бедно, на самый дело они просто жировать. что касаться организация вообще весь страховой процесс. еще год тридцать то назад в япония работать наш политический обозреватель цветок, который опубликовывать в журнал "огонек" прекрасный статья о работа японский страховой компания. там как раз автомобилист не иметь никакой отношение к этот процесс. да, попадать случайно или не случайно в аварийный ситуация, звонить в свой страховой компания, сдавать автомобиль страховщик. страховщик разбираться - а не автомобилист! - в этот процесс, забирать автомобиль, естественно, на ремонтный база, и через несколько там сутки автомобиль возвращаться владелец в технически полностью исправный состояние, как говорить - как с иголочка. мы же пытаться каждый раз защищать интерес бизнес, а не интерес конкретный автомобилист, который, несчастный, ехать мучиться, а если попадать в авария, год пытаться получать этот страховой сумма, который страховой компания еще умудряться урезать, доказывать, что она не такой, она значительно низкий, и так далее, и так далее. я считать, что совершенно неправильно вести себя финансовый комитет, защищать интерес бизнес, а не интерес наш гражданин. фракция кпрф быть голосовать за принятие данный законопроект. и вообще, закон о страхование автомобиль необходимо кардинальный пересматривать в польза наш гражданин. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться, никто больше не настаивать?.. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 12. проект федеральный закон "о создание федеральный суд общий юрисдикция в забайкальский край и упразднение федеральный суд общий юрисдикция в читинский область и агинский бурятский автономный округ в связь с образование забайкальский край". докладывать представитель законодательный собрание забайкальский край депутат госдума рифат габдулхакович шайхутдинов. пожалуйста.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, настоящий законопроект разрабатывать в цель реализация статья 18 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ", который быть принимать 21 июль 2007 год. собственно, во исполнение этот закон, в связь с то что упразднение и образование новый суд осуществляться федеральный закон, и вноситься данный законопроект. комитет рассматривать инициатива читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума об упразднение читинский областной суд и агинский бурятский окружной суд и передача они полномочие по осуществление правосудие забайкальский краевой суд. просить поддерживать этот законопроект. заключение комитет положительный. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный вопрос сделать москалец александр петрович от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законодательный инициатива, как уже отмечать, рассматриваться мы по предложение сразу два законодательный орган власть - читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума. это связывать с образование новый субъект российский федерация - забайкальский край в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ. действительно, в статья 18 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ" устанавливать порядок функционирование судно и осуществление правосудие на территория забайкальский край в переходный период. в его развитие рассматривать законопроект предлагаться упразднять районный суд читинский область и агинский бурятский автономный округ, а также читинский областной суд и суд агинский бурятский автономный округ с передача полномочие по осуществление правосудие в юрисдикция вновь создаваемый как районный суд забайкальский край, так и забайкальский краевой суд. к законопроект иметься некоторый замечание, но они связывать только лишь со складываться практика законодательный регулирование вопрос создание и упразднение суд общий юрисдикция, они вполне возможно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание федеральный суд общий юрисдикция в забайкальский край и упразднение федеральный суд общий юрисдикция в читинский область и агинский бурятский автономный округ в связь с образование забайкальский край". комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. 13-й пункт наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 66 закон рсфср "о судоустройство рсфср". обращать ваш внимание на то, что по просьба автор депутат крашенинников, плигин и груздев, докладывать законопроект быть депутат москалец, который, кстати, выступать одновременно и как представитель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. александр петрович, пожалуйста, вы слово.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в цель оптимизация рассмотрение данный законопроект его автор, депутат крашенинников, плигин и груздев, доверять я, как представитель комитет, докладывать вы обоснование этот законодательный предложение, суть который заключаться в новый подход к регулирование порядок временный осуществление полномочие председатель верховный суд или нижестоящий суд в его отсутствие. действующий закон "о статус судья..." и "о судоустройство..." устанавливать, что в случай отсутствие председатель суд его обязанность, право или полномочие осуществлять первый заместитель, а при отсутствие и его - заместитель. такой образ, закон в этот часть сформировывать совершенно определенный подход и не допускать никакой другой вариант и последовательность их применение. и вот с учет это, казаться бы, элементарно простой задача - замещение должность - оказываться осложнять иметься законодательный формулировка. но разбираться в этот вопрос, полагать, быть намного просто, если мы с вы обращаться к пленарный заседание, который состояться 17 декабрь прошлый год, когда мы рассматривать точно такой же вопрос по инициатива тот же автор, но по отношение к арбитражный суд. тогда мы отмечать, что мы, как человек со значительный опыт власть и управление, знать, что главный задача управление являться поддержание организация в устойчивый состояние и что управление не должно замыкаться на сохранение только текущий благоприятный тенденция, так как они приводить лишь к короткий улучшение ситуация, а затем неизбежно следовать ухудшение. и мы во весь время пытаться уточнять, каковой являться оптимальный число иерархически подчинять субъект. как правило, выясняться, что хороший, позволять построить система управление оптимальный образ, являться двухуровневый система управление, хотя она и считаться простой иерархический система. да и современный подход к построение система управление заключаться как раз в обеспечение функционирование весь организация оптимальный образ, а также в согласование текущий вопрос и интерес субъект разный уровень с объективный цель развитие этот организация. мы согласный с это и с то, что способ организация система являться структура, который, безусловно, должный быть адекватный стоять перед она задача и должный отвечать, такой образ, такой требование, как минимальный число управленческий звено, их рациональный подчиненность, отсутствие дублирование, четкий распределение функция, ответственность за принимать решение, оперативность и гибкость. и вот исходить из этот позиция мы с вы и поддерживать в декабрь прошлый год законопроект об арбитражный суд. а сейчас мы к тот же видеть, что автор рассматривать законопроект в действительность переходить к унификация порядок осуществление полномочие руководитель различный уровень и система и вставать на путь создание как ясный и четкий система, так и одинаковый подход к решение подобный вопрос. да и кроме то, в последний время мы с вы усиленно заниматься проблема борьба с коррупция. мы знать, что центральный звено антикоррупционный деятельность как раз являться кадровый политика, ибо мы понимать, что самый убедительный пример для нижестоящий - этот поведение вышестоящий. а если уж говорить о личный поведение, то достойный поведение - это, вообще, высокий гражданский и общественный ценность. и вот с учет излагать теперь уже от имя комитет по конституционный законодательство и государственный строительство мы рекомендовать и этот законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? быть. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. александр петрович, вы сказать очень интересный фраза, что мы с вы усиленно заниматься борьба с коррупция (дословно ваш слово). вот в что это проявляться и как это связывать с данный закон? наоборот, мы уже месяц два вообще молчать об этот тема - ни в печать, ни на заседание, нигде... как это понимать: усиленно заниматься? я-то, например, не видеть это. спасибо.
москалец а. п. уважаемый владимир николаевич, я не понимать, почему вы так плохо оценивать весь то, что мы по окончание осенний сессия рассматривать. теперь уже и подпись президент быть, и закон вступать в сила. это пакет, я считать, очень и очень немаловажный документ, который как раз направлять на борьба с коррупция. а сейчас находиться в дума даже законопроект об ответственность за неправосудный решение, и мы скоро тоже с этот пакет к вы выходить. а сегодня рассматривать по арбитражный суд и по суд общий юрисдикция законопроект?.. я не быть далеко приводить факт, хотя, пожалуйста, я мочь этот перечень пример продолжать доводить до ваш сведение и далеко.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос заканчиваться. быть желающий выступать или нет? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 66 закон рсфср "о судоустройство рсфср". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат мищенко максим николаевич.
мищенко м. н., фракция "единый россия". я хотеть бы вернуться к 10-му вопрос: происходить небольшой сбой - я просить аннулировать результат голосование иванов, мединский, мищенко и фомин. спасибо.
председательствующий. аннулировать?
мищенко м. н. ну да, мы проголосовать за на самый дело, а там...
председательствующий. то быть изменять тогда, да?
мищенко м. н. да, изменять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тогда для стенограмма: зафиксировать этот информация. и мы переходить к 15-му пункт. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 75 земельный кодекс российский федерация". представитель госсобрание - курултай республика башкортостан письменно обращаться с просьба рассматривать законопроект без его участие, и поэтому докладывать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект предлагаться признавать утрачивать сила статья 75 земельный кодекс. этот статья предусматриваться, что должностной лицо и работник организация нести дисциплинарный ответственность за совершение земельный правонарушение, который признаваться проектирование, размещение и ввод в эксплуатация объект, оказывать негативный (вредный) воздействие на состояние земля, их загрязнение химический и радиоактивный вещество, производственный отходы и сточный вод. порядок привлечение к дисциплинарный ответственность определяться трудовой законодательство, законодательство о государственный и муниципальный служба и иной нормативный правовой акт. автор законопроект обосновывать необходимость признание утрачивать сила указанный норма то, что они не относиться к предмет правовой регулирование земельный кодекс. действительно, правоотношение в область трудовой дисциплина, вид дисциплинарный взыскание и порядок их применение регулироваться трудовой кодекс. однако трудовой кодекс не содержать исчерпывающий перечень дисциплинарный проступок, совершение который влечь наступление дисциплинарный ответственность. вместе с то статья 189 кодекс устанавливать, что обязательный для весь работник правило поведение определяться не только трудовой кодекс и акт трудовой право, но и другой федеральный закон. в связь с это исключение из земельный кодекс статья 75, в который указывать конкретный вид земельный правонарушение, необоснованно, так как мочь повлечь снижение уровень ответственность работник и организация в случай невыполнение трудовой или должностной обязанность, приводить к совершение земельный правонарушение. кроме то, следовать отмечать, что автор законопроект не представлять убедительный аргумент, свидетельствовать о необходимость признание утрачивать сила статья 75 земельный кодекс и подтверждать невозможность или нецелесообразность применение ее на практика. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к михаил яковлевич? быть вопрос у нина александровна останина. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый михаил яковлевич, конечно, логичный быть бы задавать вопрос автор этот законопроект, но, поскольку они не пожелать присутствовать сегодня в дума, вынуждать обращаться к вы. внимательно изучать предложение парламентарий из башкирия, приходить к один вывод: цель этот законопроект - ограждать чиновник от наказание. и в связь с это сказать, насколько великий злоупотребление башкирский чиновник, что они заставлять их вносить такой род законопроект в государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я. ну, тут я отвечать нечего, тут, конечно...
председательствующий. вы иметь право не отвечать.
хесин м. я. ...наговаривать-то можно много что.
председательствующий. хорошо. быть ли желать выступать? нет. присаживаться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 75 земельный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". у мы иметься обращение государственный совет республика коми, который просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. докладчик от комитет тот же - михаил яковлевич хесин. пожалуйста.
хесин м. я. уважаемый коллега, обсуждать законопроект предлагаться дополнять перечень метод регулирование тариф, применять в соответствие с федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" метод экономически обоснованный расход. в часть первый статья 8 действующий федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" предусматривать использование три метод регулирование тариф организация коммунальный комплекс - метод установление фиксировать тариф, метод установление предельный тариф и метод индексация установленный тариф. при это действующий редакция федеральный закон содержать определение указанный метод и механизм их применение. в тот же время обсуждать законопроект не содержать определение метод экономически обоснованный расход и не содержать механизм его применение. по мнение комитет, использовать в действующий федеральный закон метод установление фиксированный тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс уже включать в себя метод экономически обоснованный расход, поскольку предусматривать учет себестоимость товар и услуга этот организация и учет стоимость закладывать в производственный программа мероприятие. кроме то, пункт 20-29 основа ценообразование в сфера деятельность организация коммунальный комплекс, утверждать постановление правительство российский федерация от 14 июль 2008 год N 520, определять механизм использование метод установление фиксировать тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс, который предусматривать процедура определение экономически обоснованный расход. такой образ, действующий федеральный закон и издавать в цель его реализация нормативный правовой акт правительство российский федерация уже предусматривать при установление тариф учет фактический расход организация коммунальный комплекс, а также учет финансовый потребность для реализация производственный программа, то быть учет экономически обоснованный расход. поэтому, по мнение комитет, внесение предлагать в законопроект изменение не требоваться. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. коломейцев николай васильевич. много рука я не видеть. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый михаил яковлевич, закон быть, но вот сказать, пожалуйста, как действовать в такой ситуация? премьер во всеуслышание заявлять, что тариф для население быть подымать не много чем на 5 процент, а население получать платежный документ - на 25 процент повышение. вот как быть в такой ситуация? это необязательность премьер или просто чиновник не выполнять его поручение?
хесин м. я. я думать, чиновник. там...
коломейцев н. в. премьер хороший, а боярин плохой?
председательствующий. вот видеть, вы же сам все знать, николай васильевич, зачем вопрос задавать?
хесин м. я. где-то так.
председательствующий. спасибо. николай васильевич всегда задавать вопрос, ответ на который знать сам. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. останин, по ведение. пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н. а. мой предложение не иметь отношение к этот законопроект. просто я хотеться бы вносить предложение по порядок сегодняшний работа и предлагать вы, уважаемый депутат, сокращать наш перерыв и продолжать работа до завершение повестка день, включая рассмотрение протокольный поручение, а также заслушивать заявление депутат.
председательствующий. коллега, быть возражение? у мы оставаться двадцать минута. впереди еще два законопроект, протокольный поручение, и четыре человек записываться на "час заявление". поддерживать депутат останин? нет возражение? надо голосовать? нет, все соглашаться. тогда пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 градостроительный кодекс российский федерация". у мы быть заявление представитель законодательный собрание нижегородский область депутат государственный дума роман валерьевич антонов с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому михаил яковлевич опять выступать с доклад. пожалуйста.
хесин м. я. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться внесение изменение в часть 13 статья 31 градостроительный кодекс российский федерация, в соответствие с который сокращаться минимальный срок проведение публичный слушание по проект правило землепользование и застройка. в соответствие с градостроительный кодекс правило землепользование и застройка - это комплексный документ, цель который являться не только обеспечение оперативный и своевременный реализация инвестиционный проект, но и создание условие для устойчивый развитие территория муниципальный образование, сохранение окружающий среда и объект культурный наследие. согласно градостроительный кодекс публичный слушание проводиться комиссия. они мочь включать проведение различный мероприятие, такой как проведение собрание житель, организация выставка, экспозиция демонстрационный материал проект правило землепользование и застройка, выступление представитель орган местный самоуправление, разработчик проект правило на собрание житель, в печатный средство массовый информация, по радио и телевидение. такой образ, проведение публичный слушание представлять себя трудоемкий процесс, требовать значительный временный·х затрата. в этот связь устанавливать градостроительный кодекс срок продолжительность публичный слушание (не мало два и не много четыре месяц) представлять себя один из гарантия участие население в осуществление местный самоуправление, обеспечение право и законный интерес физический и юридический лицо. сокращение время для проведение публичный слушание мочь приводить к то, что право и законный интерес население муниципальный образование не быть учитывать из-за сжатый срок представление предложение и замечание по проект правило землепользование и застройка. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 градостроительный кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. последний вопрос повестка день, вернее, последний из законопроект, у мы быть еще два вопрос. проект федеральный закон "о северный оленеводство". доклад делать депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. собственно, она сегодня утро уже выступать по этот вопрос. пожалуйста, валентина николаевна. включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат государственный дума - член комитет по проблема север и дальний восток второй и третий созыв действительно разрабатываться проект федеральный закон "о северный оленеводство". актуальность принятие такой закон быть очевидный, соответствующий предложение поступать от весь субъект российский федерация. этот предложение рассматриваться на разный площадка в северный регион россия. главный задача инициатор этот проект закон быть добиваться получение поддержка этот отрасль сельский хозяйство. такой поддержка в настоящий время получать, через государственный программа развитие малый бизнес, сельский хозяйство средство на поддержка северный оленеводство становиться выделяться субъект российский федерация на принцип софинансирование. должный сказать, что проблема существовать и сейчас, к сожаление, пока это неизбежный, но не из-за отсутствие или наличие законодательство, а в связь с другой причина, к сожаление, сокращение объем производство в этот отрасль пока что еще не прекращаться. учитывать то, что по федеральный законодательство это являться полномочие субъект российский федерация, в настоящий время в десять регион россия работать самостоятельный закон о северный оленеводство, в частность в республика саха (якутия), корякский, ямало-ненецкий, чукотский, ненецкий, ханты-мансийск автономный округ, бывший эвенкийский, сейчас - на территория красноярский край, в мурманский и магаданский область. то быть мы мочь сказать, что разработка данный проект закон быть не напрасный, наш усилие приводить к то, что этот отрасль теперь получать поддержка через национальный проект "развитие агропромышленный комплекс", такой поддержка оказываться северный субъект российский федерация. мы считать, что сегодня в данный редакция этот законопроект актуальность потерять, и мы предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. у мы содоклад по данный вопрос делать первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток василий иванович усолец.
усолец в. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, указанный законопроект быть вносить в государственный дума в 2003 год. в текст вносить проект закон быть учитывать весь замечание и предложение президент российский федерация, субъект российский федерация, однако за последний год законодательство российский федерация претерпеть значительный изменение, в связь с что теперь предлагать законопроект норма не соответствовать ряд законодательный акт, в тот число бюджетный, гражданский и земельный кодекс российский федерация. на проект федеральный закон "о северный оленеводство" поступать семьдесят один отзыв, в тридцать три поддерживаться инициатива, в три предлагаться она отклонять, двадцать два отзыв не содержать замечание, тринадцать субъект давать свой замечание. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться ряд замечание. правительство российский федерация не поддерживать данный законодательный инициатива, предлагать приводить законопроект в соответствие с положение действовать российский законодательство. с учет излагать комитет по проблема север и дальний восток рекомендовать депутат государственный дума отклонять проект федеральный закон "о северный оленеводство".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. коломейцев, корниенко и... все пока, да? два вопрос. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. я уважаемый докладчик хотеть бы вопрос задавать. валентина николаевна высказывать мнение весь разработчик или только свой? и второй. сколько субъект в российский федерация, в который оленеводство являться один из основной, скажем, отрасль, и каково их мнение об этот законопроект? я понимать, что на северный кавказ олень, конечно, быть в дикий природа, но оленеводство там не заниматься, а трудно оценивать закон, когда ты не заниматься это.
председательствующий. понятно. пожалуйста, валентина николаевна. только, если я не изменять память, вы не с северный кавказ.
пивненко в. н. я отвечать на этот вопрос конкретно. я один из автор этот законопроект. у автор законопроект, который сейчас являться депутат, мнение единый именно по тот редакция законопроект, который мы сегодня рассматривать. это не лично мой мнение как председатель комитет, это мнение комитет. действительно, этот тема являться актуальный, в условие изменяться правовой отношение, на мой взгляд, все же закон о северный оленеводство необходимый, но данный законопроект на сегодня утрачивать актуальность. основной цель проект закон, который мы рассматривать, - это получать стабильный финансовый поддержка для развитие этот отрасль, что ранее не быть. теперь этот поддержка осуществляться. и более то, она становиться достаточно стабильный, после то как с участие комитет по проблема север и дальний восток по инициатива президент республика саха (якутия) быть проводить выездной коллегия в город якутск, где специально рассматриваться вопрос о развитие северный оленеводство. что касаться мнение северный регион, то настойчивый предложение, требование, чтобы быть закон именно о северный оленеводство, как это быть три год то назад, как это быть ранее, на сегодня нет. хотя тот консультация, который мы проводить, в тот число с ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, говорить о то, что необходимость проработка новый вариант этот закон быть, но вариант, который соответствовать бы требование законодательство 2008-го, 2009-го и последующий год. и хотеть дополнять, что тематика северный оленеводство, его государственный поддержка являться составной часть национальный проект российский федерация по развитие агропромышленный комплекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый валентина николаевна, сказать, пожалуйста, а привлекаться ли ученый васхнил или специалист в область оленеводство для проведение анализ данный законопроект?
председательствующий. привлекаться. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. не только привлекаться, но и проводиться консультация, привлекаться и общественный организация, в тот число союз оленевод российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый олег викторович, спасибо. уважаемый депутат государственный дума, я на заседание комитет голосовать против решение отклонять данный законопроект, потому что уровень государственный поддержка оленеводство сегодня недостаточный, и это видно из то, что уровень жизнь оленевод не улучшаться, а, наоборот, ухудшаться с каждый день. сегодня во весь мир и у мы в россия бушевать финансовый экономический кризис, и некоторый эксперт уже сравнивать темп падение экономика с темп падение промышленный производство в самый начало второй мировой война. но тогдашний лидер страна, верховный главнокомандующий в свой время издавать приказ, специальный приказ о сохранение малочисленный народ север. речь идти о то, чтобы не брать они на поле брань. почему? да потому, что тогдашний руководство страна обладать элементарный геостратегический мышление. и если бы все быть истреблять, весь северный народ, тогда некого быть бы держать огромный территория россия, огромный территория российский федерация просто оставаться без человек. быть такой русский народный пословица, что рыба гнить с голова. но у мы на север иногда этот процесс происходить по-другому, при 50-60 градус мороз, когда замерзать человек, замерзание начинаться с конечность, сначала рука, нога, а мозг оставаться живой, потом постепенно замерзать. я хотеть бы напоминать это специально то, кто отвергать этот закон. я понимать нефтяной и газовый олигарх, который против это закон, потому что это дополнительный издержки, дополнительный хлопоты. но, уважаемый господин, нефть и газ, алмаз и золото кончаться, через тридцать, через пятьдесят год запас быть исчерпывать. тогда что, мы с вы быть ездить на север, как на луна, на экскурсия или на охота на вертолет? но всевышний все видеть. поэтому тот из партия "единый россия", кто, прикрываться кризис, отказываться решать проблема какой-то там оленевод, по их выражение... разве это справедливый? я считать, что это несправедливый, по тот простой причина, что россия начинаться с семья, с каждый семья, в тот число с семья оленевод, у который единственный способ выживание, единственный способ жизнедеятельность являться оленеводство. проект закон абсолютно не противоречить ни конституция российский федерация, ни другой законодательный акт российский федерация. конечно, там быть изъян, который мочь быть устранять в рамка второй чтение. я считать, что нельзя отклонять данный законопроект, и фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. надо голосовать. мозг на место, я видеть. проект федеральный закон "о северный оленеводство". пожалуйста, голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклонять. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог. быть замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. депутат коломейцев - комитет по безопасность...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, быть. извинять, я рука не видеть. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог не поддерживать данный протокольный поручение с учет то, что мы только что принимать план работа дума на весенний сессия, в соответствие с который 30 январь часть кабинет министр, правительство, прийти сюда и быть отчитываться по весь направление, в тот число по антикризисный мера. комитет считать, что 30 январь можно быть задавать этот вопрос представитель экономический блок и получать ответ значительно ранее, чем в случай, если мы быть переписка заниматься. комитет против.
председательствующий. настаивать николай васильевич то не менее на принятие этот протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы обосновывать, николай васильевич. я готовый поставлять на голосование. что тут спорить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она говорить абсолютный правда. я точно знать, что 30 январь у мы быть кудрин, точно знать, что вы смочь... я вы лично давать возможность задавать этот вопрос, николай васильевич. вот специально записывать. пожалуйста, николай васильевич. он настаивать на то, чтобы что-то сказать такой дума, что она не слышать еще.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый комитет по бюджет мы давно не желать давать ответ на три базовый вопрос. первый - 101 миллиард доллар, подчеркивать, по утверждение сми, вкладывать быть в этот два частный ипотечный компания и профукать, потому что этот компания обанкротиться. сегодня правительство сша, который взять ликвидный актив этот компания, учреждать новый компания. и я думать, что вы, как и я, интересно, какой образ быть учитывать интерес наш налогоплательщик на 101 миллиард доллар. вы вдумываться! я не удовлетворять...
председательствующий. николай васильевич, николай васильевич!
коломейцев н. в. ...ни в какой степень ответ представитель комитет. я настаивать на то, что весь депутат и избиратель очень интересно узнавать, куда же 101 миллиард доллар деваться.
председательствующий. ну вот я докладывать, что кудрин передавать ваш вопрос. он уже писать ответ. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. он хотеть месяц ждать ответ и не хотеть выслушивать он 30-го. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,2%
проголосовать против 285 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. николай васильевич коломейцевпротокольный поручение комитет по безопасность и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть возражение? быть. москалец от комитет по конституционный законодательство возражать. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат коломейцев просить запрашивать в генеральный прокуратура и министерство юстиция информация о правомерность нахождение на свой пост кириенко и чубайс, как он указывать, несмотря на неотмененный решение совет федерация о запрет он, как виновник дефолт 1998 год, занимать государственный пост. отмечать только два момент. первый. согласно конституция к ведение совет федерация (это статья 102) решение подобный вопрос вообще не относиться. и даже если бы такой решение состояться, или постановление, или любой другой документ быть принимать, то на они с юридический точка зрение реагировать быть бы нельзя. и второй - по существо. мы подымать материал, который существовать в вид заключение временный комиссия совет федерация по расследование причина, обстоятельство и последствие дефолт. этот комиссия предлагать совет федерация обращаться к президент с просьба принимать мера к то, чтобы лицо, участвовать в подготовка решение от 17 август, не мочь занимать впредь никакой должность. этот решение обезличивать, оно не указывать какой-либо конкретный лицо. и поэтому, уважаемый коллега, на протокольный поручение вот в такой вид мы ни в кой случай, как орган законодательный власть страна, реагировать не мочь. и поэтому просьба не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев. комитет давать обстоятельный ответ. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну все же мочь он получать, пожалуйста, но зачем же мы быть бумага тратить? то более, что москалец процитировать заключение комитет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,4%
проголосовать против 300 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. николай васильевич коломейцев давать также протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. я так понимать, что комитет по регламент собираться прокомментировать. пожалуйста, депутат малеев. а, это по водитель, да? пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как информация, излагать в текст, не соответствовать, к счастие, действительность. по информация руководство "счетспецтранс", то быть организация, обслуживать депутат, заработный плата водитель выплачивать за декабрь, а за январь быть выплачивать в близкий время. так что уважаемый николай васильевич мочь смело заказывать автомобиль.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев с учет тот информация, который давать комитет по регламент, который фактически уже выполнять протокольный поручение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не сам же малеев придумывать этот информация, он же, наверное, изучать вопрос, обращаться за информация и получать ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать письменный ответ депутат коломейцев, чтобы не быть вопрос. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 47 мина.)
проголосовать за     54 чело. 15,2%
проголосовать против 301 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. депутат фадзаев - протокольноепоручение комитет по безопасность. нет возражение. депутат обухов комитет по финансовый рынок. быть возражение. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент против принятие данный протокольный поручение, так как 30 январь у мы состояться "правительственный час" с участие министр экономический блок и мы предлагать уважаемый сергей павлович обухов подготовить по данный вопрос депутатский запрос или вопрос к "правительственный час".
председательствующий. ну хорошо. пожалуйста, сергей павлович, вы что-то не понятно в комментарий, да? обухов сергей павлович.
обухов с. п. олег викторович, у мы быть план законопроектный работа, и в соответствие со статья 60 регламент я запрашивать информация, который интересный для весь. у мы, по-моему, девять законопроект на этот тема. значит, она актуальный. я не понимать, почему я должный задавать вопрос на "правительственный час", если у мы в план законопроектный работа указывать законопроект. я просто запрашивать информация для то, чтобы хорошо подготавливаться к обсуждение этот законопроект. при что здесь "правительственный час"? и, олег викторович, еще просьба по пункт 9. неправильно срабатывать кнопка: обухов, юрчик и езерский голосовать против. просить давать поручение...
председательствующий. принимать к сведение ваш поправка по голосование. что же касаться протокольный поручение, то я ставить на голосование данный протокольный поручение комитет по финансовый рынок. комитет по регламент возражать. (шум в зал.) коллега, немножко тихо. обсуждать в кулуары. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,7%
проголосовать против 288 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, а что быть, если я вы на следующий заседание, это быть через четыре день, приносить заявление не получать заработный плата? кто за это отвечать? может, тогда давать хотя бы лишать человек, который некомпетентный, возможность комментировать и, так сказать, отбивать вопрос?
председательствующий. подозревать, что к этот время вы этот заявление не приносить, а если приносить, то рядом быть лежать соответствующий материал, который получать комитет, бумага против бумага. значит, тогда быть разбираться, отдавать наш финансист, и они проверять. смолин, андреев, останин, корниенко - протокольный поручение комитет по культура. коломейцев возражать. нет, не возражать. приниматься протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". комитет по культура не возражать против принятие данный протокольный поручение, только мы вносить правка, который согласовывать с депутат смолин, останина и корниенко. после слово "и психический здоровье гражданин" поставлять запятая, и далее пойти слово "доводить получать информация до депутат государственный дума". убирать после слово "гражданин" вот этот кусочек. депутат, который вносить данный протокольный поручение, не возражать.
председательствующий. понятно. ну, по суть вопрос комитет не возражать.приниматься протокольный поручение. депутат ишмуратов, корнилов протокольный поручение комитет по охрана здоровье. нет возражение. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 30 январь у мы состояться большой "правительственный час", на который как раз быть рассматриваться вопрос, который задавать коллега федоткин в его проект протокольный поручение. в связь с это я предлагать коллега федоткин хорошо подготовить этот вопрос и либо передавать он через совет государственный дума, либо напрямую задавать на "правительственный час", а данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. настаивать депутат федоткин. федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, мы уже иметь горький опыт многократный, когда здесь, с трибуна, министр говорить один, а в жизнь делаться другой. путин сколько раз с медведев говорить, а реально они слово не выполняться. сегодня мы только об это говорить. поэтому я настаивать, чтобы быть письменный ответ, по который можно быть бы спрашивать. у мы в тот год строитель построить жилье для военнослужащий - четыре месяц минобороны не рассчитываться с этот строительный организация, а он кудрин 21 миллиард рубль не перечислять. вот вы и новый год для строитель быть! поэтому я настаивать проголосовать, чтобы получать не вообще около суть устный ответ, а письменный ответ, по который мы далеко мочь бы с этот министр работать.
председательствующий. хорошо, владимир николаевич. единственный, вот уже неоднократно, когда получать текст некоторый протокольный поручение... обращать внимание комитет по регламент на то, что нужно отредактировать (и, видимо, это в близкий время происходить) статья 60. в частность, например, вносить положение, запрещать вообще рассматривать протокольный поручение, который составлять, я бы сказать, в тон такой публицистический жанр, потому что палата по определение не мочь голосовать за такой протокольный поручение, это не дело палата. депутат от свой лицо мочь высказывать, вот вы высказывать - это ваш право, но поддерживать написать в такой жанр протокольный поручение вряд ли палата становиться, даже если оно справедливый, владимир николаевич. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,7%
проголосовать против 295 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать, отклоняться протокольный поручение. депутат иванов сергей владимирович. вы по протокольный поручение? нет, потом тогда. по ведение? пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой. олег викторович, я просить бы все-таки уточнять процедура. дело в то, что коллега малеев от имя комитет выступать и говорить: комитет против. я хотеться бы знать, как комитет принимать решение: опросный лист или проходить заседание у они каждый день?
председательствующий. сергей владимирович, сразу мочь сказать, что мы этот тема обсуждать на мой память раз пять. комитет по регламент поручать - у я быть документ на этот счет, вот он представлять, - решение комитет три депутат: аршба, асеев, малеев уполномочивать от имя комитет давать комментарий по протокольный поручение. вот бумага у я на стол. иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в. олег викторович, спасибо вы огромный. я ведь не ставить под сомнение они возможность комментировать, я просить объяснять, когда комитет успевать принимать решение отклонять или принимать данный протокольный поручение, вот и все.
председательствующий. нет такой решение. комитет уполномочивать этот три человек выступать по поручение комитет по протокольный поручение. такнаписать в этот бумага, этот право комитет. депутат разворотнев протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по аграрный вопрос. видеть два рука: кулик и максимов. кулик, пожалуйста.
кулик г. в. предлагать не принимать данный поручение, а автор, если он интересовать этот вопрос, обращаться с запрос. сказать, что финансировать закупка зерно россельхозбанк, учет быть по весь вид на каждый день, поэтому, если он так заинтересованный в это, он мочь получать этот информация с указание вид закупать зерно, цена и даже регион, если это быть требоваться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. (шум в зал.) коллега, вы пользоваться мой беспредельный либерализм, я давать вы возможность высказываться... когда вы подымать рука, я ведь исходить из то, что вы что-то сказать палата такой, что она не слышать, и поэтому я давать вы такой право. вот кулик вы говорить: если вы написать запрос по вид, по весь интересовать вы вопрос, такой информация быть давать. вы подымать рука. хорошо, депутат разворотнев, что вы хотеть сказать палата? давать мы вы послушать. пожалуйста.
разворотнев н. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я бы и не становиться, мочь быть, сегодня проявлять интерес и коллега кулик, ну, скажем, не вынуждать бы давать вот такой пояснение, но, вы же помнить, я говорить, что во время встреча фракция с председатель правительство мы задавать этот вопрос и мы по поручение, видимо, председатель господин гордеев давать ответ, который мы не очень устраивать. поэтому я хотеть бы, чтобы перед голосование мы иметь в вид два момент. первый - это то, что в этот год урожай мочь быть не 100 миллион, а гораздо... другой. и второй, буквально через полтора месяц южный район россия приступать к сев. и тут вот к депутат кулик я обращаться. у я, мочь быть, в меньший степень, больше у тот, кто в прошлый год собирать хлеб, и много, вот у они вопрос, и на он никто до сей пора отвечать не мочь: почему до сей пора он не реализовать... почему не получать деньги, не выдавать в качество заработный плата?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. я не полениться минута потратить, вот суть запрос депутат разворотнев: проинформировать о результат интервенция на рынок продовольственный зерно, давать депутат перечень сельхозпредприятие, получать возможность за счет этот средство реализовать свой зерно, и сообщать, по какой цена. ровно это сказать кулик. вот этот информация ваммочь предоставлять, если вы она попросить. все, что вы сказать сейчас, это сверх то, что написать в этот протокольный поручение, вот ничто из то, что вы сказать, в протокольный поручение не написать. кулик комментировать ровно то, что здесь сказать. коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. я в следующий раз просто тогда быть вы прерывать, если вы выходить за рамка свой протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,8%
проголосовать против 297 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат островский - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть возражение? нет. уважаемый депутат, мы рассматривать весь протокольный поручение... по ведение - депутат обухов. и потом выступление в рамка "час заявление". сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п. олег викторович, по протокольный поручение. я насчитывать, что по пять протокольный поручение в связь с "правительственный час" 30-го число давать рекомендация задавать вопрос. а мы с вы только что регламент принимать: только по два вопрос от фракция. как тогда мы соблюдать рекомендация господин малеев?
председательствующий. нет у мы такой, по "правительственный час", который быть 30-го число, мы определять особый порядок (это, кстати говорить, допускаться регламент): он у мы быть, если не ошибаться, с 10.30 до 14 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я полагать, что пять докладчик. но даже если пять докладчик, давать прикидывать: они по десять, двенадцать, пятнадцать минута, а все остальное - этот обсуждение, это вопрос депутат и четыре выступление от фракция, выступление от профильный комитет. я думать, что не мало час мы быть задавать вопрос и все смочь это сделать. настаивать на то, чтобы первый выступать, жириновский владимир вольфович. обухов сергей павлович, вы не возражать? у я по список вы первый идти. не возражать. пожалуйста, владимир вольфович. фракция кпрф всегда вы уступать дорога.
жириновский в. в. вот только что 90 процент протокольный поручение фракция кпрф не принимать. а кто виноватый? они сам. именно сегодня депутат плетнев потребовать еще много изменять регламент. сам себя рыть яма! ваш поручение отбрасывать, ссылаться на регламент, а вы требовать еще много ужесточить. ужесточить. скоро при обсуждение повестка вообще ничто не быть говорить, потому что все не по повестка, весь ваш выступление каждый раз, когда по десять человек записываться. вы выдвигать требование закрывать рот депутат, подымать весь стенограмма за шестнадцать год: только вы останавливать мы, отключать микрофон и менять регламент. вот как бы еще один доказательство верность поговорка: не рой другой яма - сам в она упасть. а что касаться оценка исторический событие... я почему проситься выступать первый? у я пикет мерзнуть у украинский посольство. я назначать на два час, думать, все заканчивать. но вы же все выступать не по тема. я критиковать, что я от тема якобы отходить, но, если весь ваш выступление проанализировать, можно сказать, что вы весь сегодня отступать от тема, они не иметь отношение ни к обсуждать законопроект, ни к ваш же собственный протокольный поручение. нельзя устанавливать рамка для депутат, он сам решать, какой брать исторический обоснование, какой пример приводить. ведь смотреть, в пустой зал выступать. шестнадцать год просить сделать "час заявление" утро. это же все равный превращаться в "час заявление". если бы мы утро давать полчаса, три оппозиционный фракция давать по десять минута, мы бы все сказать за этот десять минута. и так каждый заседание, и в среда, и в пятница. а так мы друг с друг сидеть: вы, из кпрф, оставаться и немножко из лдпр, а они все уходить. и еще присутствовать из "справедливый россия", они сателлит, который стыдно, они вообще молча сидеть, и дорогой олег викторович. я вот хвалить артур николаевич. вот два человек, который очень хорошо вести заседание, очень хорошо, потому что действительно соблюдать весь параметр. вот у мы печальный событие - нет много полномочный представитель. почему бы мы не выдвигать из свой среда полномочный представитель президент? ведь прийти человек, который не знать парламент, не знать партия, чиновник. мы же видеть, какой там фамилия. где уважение к парламент? пускай наш депутат и быть полномочный представитель президент, он уже знать расстановка сила, иметь опыт работа в парламент, хотя бы год десять. ни в кой случай я не напрашиваться, а то ведь кто-нибудь сказать, что я сам хотеть. я ничто не надо. и на возраст ссылка ваш, так сказать, некорректный. у вы сидеть восьмидесятилетний депутат, но я никогда не делать акцент на это, так сказать, в этот смысл как бы не надо обижаться. то, что сегодня происходить с украина, - это последствие 17-го год, мы с вы устанавливать там этот власть. быть киевский губерния, русский генерал-губернатор - тишина быть, никакой там западенец, ничто, никто севастополь наш не мучить, никто русский рот не закрывать. русский матрос убивать не так давно - полный тишина. русский парень в кишинев убивать, когда он по-русски заговаривать. русский водитель в бишкек убивать, убивать американец на военный база. вот проблема. когда мы заниматься ребенок? потом заниматься ребенок-сирота или пенсия по случай потеря кормилец. а кормилец терять вот сегодня. и вы никак не мочь понимать, что весь проблема... вы говорить: деньги не мочь распоряжаться, что-то не так делать министр. вы абсолютно правый, но это мы они не подготовить. они быть готовый работать в формат социалистический экономика, а мы вернуться в капиталистический - они не уметь работать. кто виноватый? советский режим. это быть закрытый экономика, хороший быть, мочь быть, экономика, мочь быть, что-то делать хороший, но модель-то сам неудерживать. андропов, который начинать перестройка, но умирать, горбачев, ельцин весь это член ваш цк, член политбюро. а сегодня вы искать виновный, так сказать. виноватый этот страшный революция, незаконный захват власть. "оранжевый революция". на наш с вы деньги ее сделать: семнадцать год поставлять газ бесплатно почти украина, мы они поставлять по 50 доллар, по 100, по 179 - они перепродавать по 300, наживаться. мы они давалиденьги, чтобы они с мы вести борьба. а теперь весь европа злиться на мы поставщик-то мы! мы должный влиять на транзитер. что же такой транзитер выбирать? что же в договор не вставлять условие об ответственность транзитный страна? ничто же не вставлять, потому что не юрист, не уметь, не знать, не собственник - инвалид, вот вы сделать политический инвалид, поэтому и экономика страдать. деньги огромный, но они все утекать, потому что не уметь они оперировать, не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста, ваш выступление.
обухов с. п. конечно, главный достижение советский власть - это лдпр, который быть создавать при советский власть, и ее лидер владимир вольфович жириновский. мы любить он и всегда с очень большой удовольствие выслушивать. я думать, что это большой достижение советский власть и российский парламентаризм. я хотеть останавливаться на проблема экономический кризис, который поражать россия все сильно. и хотеть еще раз подчеркивать, что это закономерный результат политика "единый россия". ссылка на мировой нестабильность неуместный. россия неизбежно должный быть становиться жертва кризис, ибо вопреки она истинный интерес она быть втягивать в мировой капиталистический хозяйство в качество сырьевой придаток. при это ее промышленность, высокотехнологический отрасль, сельский хозяйство быть подавлять в интерес западный конкурент. весь сегодняшний проблема быть осознанно закладывать в период правление, в год правление "единый россия" и ее прародитель. напоминать, председатель цк кпрф геннадий андреевич зюганов неоднократно при утверждение бюджет, а также при утверждение господин путин премьер-министр доказывать: вкладывать деньги в производство, господин из "единый россия", у вы они в стабфонд благодаря золотовалютный дождь накапливаться почти 840 миллиард. "нет" говорить "единый россия" и правительство, экономика, мол, не переваривать. понятно, что это не так. ну тогда позволять использовать зарабатывать средство предприятие, предприниматель, организатор, убеждать геннадий андреевич зюганов каждый раз при обсуждение бюджет, при назначение господин путин премьер-министр. он опять говорить: нет, нельзя снижать налог, отменять некоторые из они, тогда, мол, бюджет быть пустой. в итог все оказываться, как говориться, при разбитый корыто: с неработающий производство, пустой бюджет и остаток международный резерв. мы центробанк сообщать, что 60 процент оставаться резерв - это, извинять, малоликвидный ценный бумага, ну, может, они считать они высоколиквидный. зюганов и фракция кпрф постоянно с парламентский трибуна доказывать, уважаемый господин из "единый россия", порочность ваш политика. цитировать: бюджет не стимулировать экономический рост, инвестиция в развитие человек и реальный сектор экономика, наоборот, он усиливать расслоение общество и дезинтеграция страна, он способствовать коррупция и чиновничий беспредел. это цитата из заявление геннадий андреевич по ваш бюджет. давать проанализировать некоторый аспект план путин за последний девять год и успех, к который они приводить. итак, главный гордость "единый россия" и путин - финансовый рынок, из-за любовь к который россия оказываться втягивать в нынешний мировой финансовый катаклизм. в 2000 год господин путин провозглашать в послание основа курс, который и приводить к крах. цитировать постановка задача 2000 год: "фондовый рынок должный становиться действенный механизм мобилизация инвестиция, их направление в наиболее перспективный сектор экономика". при утверждение премьер-министр в 2008 год господин путин декларировать: "надо создавать по-настоящему массовый класс инвестор". а в 2002 год в послание он доказывать, что обязательно построить эффективный банковский система, наверстывать отставание в банковский реформа. кроме горький усмешка, этот весь заявление, заявление шесть - восьмилетний давность, в нынешний обстановка ничто не вызывать. результат реализация план путин-президент и план путин-премьер-министр теперь видный все. потрясать он, действительно: ни инвестиция, ни массовый класс инвестор, ни эффективный банковский система. видимо, за предыдущий восемь - десять год время на это "единый россия" и ее лидер не хватить. ну а гордость правительство - мера по достижение расцвет финансовый рынок, видимо, тоже успешно выполнять, так, что российский фондовый рынок с май упасть почти в пять раз. это лидер по обвал среди мировой фондовый рынок. еще два рекорд "единый россия" и господин путин. первый рекорд быть поставлять по отток капитал в первый год его президентство - 25 миллиард доллар. по данные центральный банк, в последний год президентство и первый год премьерство, 2008 год, отток составлять 130 миллиард доллар, то быть рост почти в пять раз. тоже успех план путин. теперь про инфляция. один из лидер "единый россия", мэр москва вдруг в "российский газета" удивляться, что годовой инфляция почти в два раз высоко прогнозный данные. замечать, что еще в январь я вносить протокольный поручение в связь с нереальный прогноз центробанк - 5,5 процент. "единый россия" по этот повод проголосовать против, не выступать с запрос в правительство. то же самый быть и по другой предложение наш депутат-коммунист. мы с боль в сердце предсказывать кризис - он состояться, к сожаление. но правительство из страх перед народ скрывать правда о надвигаться ужас, то самый лишать общество реальный возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш выступление.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я, олег викторович, с удовольствие выступать бы к вы лицо, но карточка забирать. понимать, мы к вы действительно очень хорошо относиться, и еще раз от имя фракция лдпр я благодарить вы за то, как вы вести наш заседание, часто, как вы говорить, с нарушение регламент. ну, мочь быть, это в какой-то степень немножко компенсировать тот чудовищный нарушение регламент, который в этот зал зачастую иметь место быть. вы сам прекрасно знать, о что я говорить. олег викторович, я, как человек, который работать в комитет по информационный политика и заниматься этот вопрос, передавать ответ, который приходить борис вячеславович от заместитель руководитель аппарат государственный дума по повод предоставление депутат эфирный время. еще раз говорить: я на разминка, как говориться, не успевать свой мысль развивать, но я просить обращать внимание, коллега, на то, что у россия украсть государственный телевидение. это абсолютно точно. если рано мы, депутат иметься в вид, не давать выступать, как то требовать закон, в свой округ, ссылаться на то, что многие гтрк, то быть государственный телерадиокомпания в регион, переходить с пятый телевизионный канал, подчеркивать, на четвертый, то теперь уже переставать давать время и на радио. уже мы говорить: "а на радио мы вы не давать потому, что мы не являться уже юридический лицо, являться филиал вгтрк, обращаться туда". ну, я думать, что добродеев сходить с ум, если четыреста пятьдесят депутат быть он направлять заявка и просить предоставлять время в соответствие с закон на тот или иной период. уважаемый олег викторович, поскольку вы являться руководитель депутатский группа по реализация президентский послание, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на тот законопроект, - я приглашать все, кто желать, присоединяться в качество соавтор - который этот проблема регулировать. ведь, коллега, вдумываться, что происходить. с пятый канал, вроде как все понятно, разбираться. теперь смотреть, какой финт ухо сделать вгтрк: она, являться государственный телеканал, взять и выступать учредитель, учреждать фирмочка дочерний, называть гтк "россия". это первый. после это гтк "россия" и вгтрк выступать учредитель средство массовый информация "российский телевидение". ну, весь финансовый, хозяйственный схема, который при это использоваться, - с это пусть экономист разбираться и, кстати, и прокурорский работник, наверное. как это касаться мы с вы? а так, что этот компания полностью выводить из-под контроль государство, и в тот ответ, который мы получать, уважаемый олег викторович, быть четко написать, что они не мочь предоставлять депутат эфирный время, потому как средство массовый информация "российский телевидение" не являться государственный, ибо в состав его учредитель государство не входить. понимать, что получаться? это или диверсия, или... я даже не знать, как это называть. но в итог ни один депутат государственный дума не иметь сейчас право в соответствие с закон предоставлять эфирный время. вместе с то один из заместитель руководитель вгтрк писать, что то не менее они считать, что мочь исполнять обязанность юридический лицо и предоставлять эфирный время, что они вроде как и делать. но делать, получаться, выборочно: хотеть - предоставлять, не хотеть - не предоставлять, смотря о что ты быть говорить и так далее, и то подобный.
поэтому, уважаемый олег викторович, или мы все-таки исполнять то, что президент в послание свой озвучивать... а он говорить о то, что нужно все-таки законодательно закреплять доступ политический партия, депутат к эфирный время, чтобы они мочь перед избиратель отчитываться, то более в такой сложный время, когда человек не знать, что они делать, - то они говорить: покупать доллар, то они говорить: тратить доллар, что там государство планировать, неизвестно, то быть человек находиться в информационный вакуум.
депутат к эфир полностью доступ перекрывать, но мы быть добиваться все-таки... мы вот вносить наш законопроект. я не мочь ждать, пока президентский сторона свой вносить, хотя о проблема речь идти в послание президент. я считать, что законопроект нужно внимательный образ и, самый главное, скорый образ рассматривать, потому что весь тот нюанс, который там присутствовать... я уже второй раз этот законопроект вносить, и в тот созыв я он вносить, и в этот созыв я он вносить, мы, вернее, он вносить, давать он скоро принимать. ну, даже член совет федерация не иметь право выступать, потому что в закон они записывать как депутат совет федерация, а такой понятие нет. там много что нет, мы весь нюанс учитывать. быть добрый воля - давать решать, если нет - так и сказать, мы не быть дергаться. спасибо.
председательствующий. депутат останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, немногочисленный, правда, я попросить сегодня слово в "час заявление", чтобы публично поблагодарить свой коллега из "единый россия", который представлять в государственный дума интерес кемеровский область. несколько минута назад зал покидать депутат александр иванович фокин, я он отдельно хотеть поблагодарить, потому что весь мой выступление в "час заявление" регулярно находить отражение в областной средство массовый информация, и если бы депутат из "единый россия" отказываться еще от комментарий, то я думать, что мой избиратель как раз иметь бы единственный возможность узнавать о мой работа в государственный дума. депутат иванов сетовать на то, что мы не пускать на телевидение и радио, добавлять: и помещение тоже не предоставлять. в рука у я ответ на мой просьба предоставлять помещение для организация встреча в крапивинский район кемеровский область. глава муниципальный образование господин альберт отвечать я, что это противоречить статья 7 закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", поэтому помещение я предоставлять не мочь. в итог я встречаться с избиратель на квартира, в частный дом, последний раз так быть во время зимний каникулы. претворять в жизнь пожелание наш спикер борис вячеславович часто встречаться с избиратель, рассказывать о то, что делаться в дума, я встречаться с человек в крапивинский район, промышленновский район, кемеровский район.
я попросить слово и для то, чтобы еще раз попытаться подымать на государственный уровень, придавать государственный звучание очень большойтема, который депутат наш фракция постоянно уделять внимание, национальный проект "образование". 3 сентябрь по наш предложение в дума состояться "правительственный час", правда, там речь идти о модернизация и оптимизация, но мы все-таки попытаться представлять реальный картина то, что происходить сегодня с наш школа, особенно с сельский. речь идти об элементарный закрытие сельский школа, причем не только в кузбасс, но и в другой территория - сибирский и европейский. итог этот "правительственный час", а точно, выступление на он быть опубликовывать в наш газета "правда". с тот время я, как депутат, который выступать по этот вопрос, получать многочисленный письмо с просьба поддерживать, защищать интерес школьник, родитель, учитель в тот территория, где закрываться школа. например, у мы в кузбасс ликвидировать семьдесят пять и реорганизовывать сорок один школа. там, где речь идти о ликвидация, понятно, что прокуратура иметь возможность опротестовывать решение о ликвидация школа на основание то, что не исполняться статья закон "об образование", поскольку школа, как правило, ликвидироваться или закрываютсябез созыв сельский сход. а вот там, где речь идти о реорганизация, вот это то, что сейчас находить местный чиновник. в закон "об образование", к сожаление, какой-либо мера противодействие реорганизация школа не предусматриваться, поэтому теперь уже школа закрываться под предлог реорганизация.
вот сегодня я позвонить из калачинский район омский область, где закрывать уже девятнадцать школа: девять закрывать вообще, а в десять школа происходить так называть реорганизация. причем сделать это глава административный образование господин череп петр александрович только свой распоряжение, никакой сельский сход не сзываться, а если они и сзываться, то высказываться против закрытие сельский школа. то не менее глава свой распоряжение игнорировать решение сельский житель.
я хотеть приводить в пример последний случай, который происходить у мы в кузбасс, с закрытие школа в поселок благодатный кемеровский область. я обращаться в прокуратура, который признавать незаконный факт закрытие школа и обязывать глава территориальный образование проводить сход житель. что вы думать? вместо сход житель данный сельский поселение организовывать собрание ряженый - привозить человек из другой территория, который выступать по заранее запланировать сценарий. присутствовать только три представитель поселок благодатный, и то, когда один из они порываться выходить на трибуна, он сказать: "парень, мы ты скручивать рука, вывести за дверь, если ты еще раз попытаться что-либо мы возражать". на сегодняшний день школа закрывать, не действовать. я хотеть обращаться к наш профильный комитет по образование: помогать защищать сельский школа. давать мы вставать не на сторона чиновник, а на сторона простой ребенок, учитель, родитель, который проживать в сельский территория.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы полностью выполнять сегодняшний повестка день. до следующий неделя! спасибо за работа, до свидание! 
