16 сентябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 16 сентябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! сегодня 16 сентябрь, время — 10 час, мы начинать наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы начинать наш работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, дорогой коллега! мы начинать осенний сессия в условие серьезный обострение международный ситуация. долгожданный режим прекращение огонь в донецкий и луганский народный республика приостанавливать на время масштабный кровопролитие, но кризис и противостояние на украина продолжаться. и хаос, спровоцировать в самый центр европа, никак не остужать воинственный пыл тот, кто он и спровоцировать еще полгода назад.
недавний саммит нато только усугублять ситуация. из разный источник мы слышать, что киевский режим обещать поставка оружие и военный техника из отдельный страна этот блок, что грозить становиться уже откровенный вмешательство во внутренний дело украина, говорить прямо — пособничество творить там военный преступление.
думать, что для объективный наблюдатель теперь уже все ясно: весь маска сбросить, момент истина наступать. мы видеть, что гражданин многий европейский страна, жить весь этот время практически в условие информационный блокада, становиться задавать свой власть неудобный вопрос: они начинать понимать, что безоглядный следование указание из вашингтон уже превращать в фикция национальный суверенитет большой и некогда великий европейский держава. как результат, и гражданин многий страна, и бизнес терпеть реальный экономический убыток, а над общеевропейский пространство нависать угроза дестабилизация, а в дальнейший и дезинтеграция.
между то европейский политический круг и элита — это десяток тысяча человек самый разный взгляд, многие испытывать и тревога, и возмущение, который, к сожаление, ничуть не преувеличивать: циничный и безответственный политика соединять штат и тот страна, который идти у они на повод, ставить мир на грань новый холодный война. ее обновлять версия становиться реальность наш день, а вместе с она становиться отчетливо видный и игнорирование право и имперский замашка один, и соглашательство и безнравственный поведение другой.
это хорошо осознавать порядочный человек, работать в национальный парламент, уважать и свой избиратель, и сам себя, — они никогда не отказываться от межпарламентский диалог по чужой приказ, откуда бы этот приказ ни последовать. и вот с такой партнер мы с вы обязанный продолжать диалог и далеко: именно здесь сохраняться мост доверие, который, я уверенный, помогать мы восстанавливать мир на украина и противодействовать другой общий глобальный угроза. и я благодарный весь фракция в государственный дума за поддержка и за активный работа в этот направление.
уважаемый коллега, внешний политика сейчас выходить на первый план, однако избиратель оценивать работа парламент не только и не столько по этот сфера — наш гражданин прежде все интересовать качество принимать закон, их влияние на повседневный жизнь. мы никогда не должный забывать об их благополучие и насущный проблема, как и о то, что качество наш правотворческий процесс еще далеко не идеально. именно поэтому мы уже готовить очередной, второй отчет о состояние российский законодательство, привлекать все много профессиональный эксперт и продолжать проводить в стена государственный дума парламентский слушание, "круглый стол" и публичный лекция.
в этот парламентский каникулы мало кто из мы удаваться полноценный отдыхать, в тот число из-за подготовка к единый день голосование, результат который мы еще не раз быть анализировать, при это в наш осенний портфель множество серьезный законодательный инициатива, я не быть весь они перечислять: вы знать, что только тот, который подлежать первоочередный рассмотрение, около сотня. чтобы понимать весь ответственность, значимость планировать работа, достаточно вспомнить хотя бы о предстоящий ратификация исторический договор о евразийский экономический союз, о рассмотрение законопроект о промышленный политика (на этот рассмотрение мы приглашать и непарламентский партия), и, конечно, в центр наш внимание главный законопроект каждый осенний сессия — законопроект о бюджет на следующий год и на предстоящий трехлетка.
в работа над социально-экономический акт мы предстоять решать сразу несколько задача: во-первых, гарантировать полный исполнение социальный обязательство государство, во-вторых, сохранять макроэкономический стабильность и, в-третьих, стимулировать экономический рост и импортозамещение как один из приоритет наш дальнейший развитие. совместно с правительство мы должный спрогнозировать и точно просчитывать весь риск нынешний ситуация, давать четкий сигнал бизнес о то, что весь инвестиция на российский территория быть надежно защищать, что наш доктрина — этот свободный предпринимательство и открытость к честный сотрудничество с любой зарубежный партнер, как со старый, традиционный, так и с новый, и не только европейский. добавлять, что в нынешний условие особенно важно повышать эффективность бюджетный расход, а значит, развивать и система парламентский контроль, и в наш осенний законотворческий портфель иметься законодательный инициатива, который на это направлять.
и еще один важный момент. на мой взгляд, сегодня обретать новый сила базовый положение наш конституция. я уже не раз говорить и готовый повторять, что конституция быть и оставаться главный объединительный идея, ведь демократия и право — это, пожалуй, самый прочный платформа для развитие российский государство и общество. именно поэтому в условие нынешний внешний давление мы ни в кой случай не должный скатываться на позиция нигилизм и внутренний конфронтация. глубоко не правый тот, кто буквально набрасываться на власть свой страна, подпевать и автор, и исполнитель антироссийский санкция, но перегибать палка и тот, кто в любой оппозиция видеть только лишь пресловутый пятый колонна. я убеждать, что такой фундаментальный конституционный ценность, как правовой государство, федерализм, социальный характер внутренний политика, а также свобода слово, информация и творчество, помогать раскрепощать огромный внутренний резерв российский общество, и содействовать этот процесс мы с вы, парламентарий, просто обязанный!
я хотеть бы все мы пожелать плодотворный работа в интерес наш гражданин, в интерес весь россия.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. осенний сессия государственный дума объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
так, коллега, приступать к работа.
ставить на голосование проект порядок работа: принимать за основа.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа.
коллега, в наш работа принимать участие депутат ирина михайловна гусев, который представлять волгоградский область, фракция "единый россия". давать поприветствовать она и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция. выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы начинать работа в очень сложный время: к несчастие, в воздух снова пахнуть большой война. мы приходиться принимать бюджет на близкий трехлетка. первый год этот трехлетка — это год 70-летие наш победа в великий отечественный война, последний год — год 100-летие великий октябрь. из два этот выдающийся событие мы должный сделать далекоидущий вывод.
хотеть напоминать, что наш страна потерять в война 27 миллион хороший сын и дочь, американец же, который, казаться бы, быть союзник, на каждый наш убитый зарабатывать по 200 доллар. в 45-м год они сосредотачивать половина золотовалютный резерв мир, привязывать весь мир, кроме ссср, к свой доллар и становиться без конец печатать этот фантик. чтобы напечатать стодолларовый бумажка, надо затрачивать 8 цент, но за 100 доллар можно что-то купить. на сегодня их долг составлять 17 триллион доллар — баснословный сумма! чтобы спалить этот долг, быть только два способ: первый — развязывать средний рука война, но так, чтобы она не опаливать они, и второй — захватить сопоставимый с американский общеевропейский рынок. и здесь подвертываться удобный случай разжигать пожар война на украина и то самый разрывать связь россия с европа, товарооборот с который в этот год составлять 440 миллиард доллар, а с америка — все 26 миллиард.
я в свой время писать работа "200 год американский мечта" и быть поражать: несмотря на то что меняться правительство, приходить новый человек, курс и стратегия этот страна никогда не меняться — это всегда быть экспансия, хорошо продумывать и блестяще подготовить провокация. начинаться все со взрыв крейсер "мэн" в порт гавана, после что начинаться американо-испанский война, затем быть обстрел американский корабль вроде бы вьетнамский сила, но который на самый дело американец спровоцировать, и с это подниматься пожар вьетнамский война, затем быть ирак, 11 сентябрь и "боинг" над украина, который, я думать, прежде все сбивать американец, спецслужба сша.
украина — это не причина, а повод, и мы должный прекрасно понимать: что бы мы ни делать, какой бы громогласный заявление ни звучать со весь трибуна — санкция против мы быть неизбежный! это требовать от мы качественно иной политика прежде все в область безопасность, а за это следовать необходимость новый курс, новый индустриализация страна, новый команда и качественный подготовка более профессиональный и талантливый кадры. либерализм на наш простор проваливаться полностью, но сегодня российский правительство по-прежнему забитый либерал, который опять мы тащить в свободный рынок: послушать выступление, интервью шувалов, и вы понимать, что он петь тот же песня, который мы петь чубайс в начало 90-х!  (шум в зал.)
на мой взгляд, путин сейчас сделать очень правильный стратегический шаг, возглавлять военно-промышленный комиссия. шаг этот очень ответственный, как и тот указ, который он подписывать два год назад в май, но для то, чтобы выполнять и первый, и второй, надо, чтобы темп экономический развитие, рост ввп, быть не низкий 5 процент, а ввп уходить почти в ноль, промышленность продолжать проседать, и впереди безрадостный перспектива, о что говорить и выборы губернатор: только одиннадцать губернатор избираться в свой срок, девятнадцать это сделать досрочно, прекрасно понимать, что в следующий год они быть избираться на порядок сложно. в связь с это для мы очень важный целый ряд мера. я считать, что если путин на ключевой направление, связывать с безопасность и промышленность, не поставлять талантливый человек, то задача, который он обозначать, мы не решать. сталин на такой направление ставить выдающийся ученый — быть курчатов, королева, келдыш, а сегодня у мы ключевой технология заниматься наножулик, дефолтник, девочка и мальчик из фано, который губить ядерный институт, пытаться они руководить!  (шум в зал.)  мы считать, что это один из принципиальный вопрос, к который мы обязывать вернуться, в противный случай задача, который поставлять, реализовывать не быть.
в связь с это возникать принципиальный вопрос: где взять деньги, какой образ наполнять свой казна? пояснять. и в этот год мы продавать сырье на 16 триллион рубль и только шесть из они попадать в казна, а 10 триллион — это по-прежнему быть тот дань, который мы заплатить свой и иностранный олигархия. этот ресурс начинать стрелять в мы, так сказать, со весь сторона и континент, в тот число и с помощь так называть санкция. мы надо выносить на общенациональный референдум вопрос о национализация минеральный-сырьевой база и ключевой отрасль, иначе и далеко быть ползти цена и мы быть неконкурентоспособный. для мы принципиальный вопрос новый промышленный политика. законопроект готовый, со все согласовывать, президент трижды он смотреть, торгово-промышленный палата одобрять — я предлагать он немедленно вносить и принимать: именно под этот закон надо подгонять статья бюджет, а не наоборот!
по-прежнему на село планировать 1 процент от расходный часть бюджет. напоминать, 10—12 процент — это минимальный, что необходимо; 20 процент тратить советский страна, американец в этот год затрачивать 24 процент, европеец — треть. мы надеяться избегать последствие санкция, выделять 1 процент, — это глупость! иначе заменять яблоко польский на яблоко турецкий, а наш товаропроизводитель это ничто хороший не давать.
я уже говорить о наука и об образование. полтора миллион наш ученый сбегать за кордон. они с удовольствие вернуться, но для это надо принимать закон о возвращение они на льготный условие, чтобы они знать, где быть жить, где быть жить их ребенок, семья и где они быть работать. это талантливый человек, который способный двинуть многое вперед.
в связь с это возникать очень важный вопрос, связывать с единство общество. мы надеяться, что проходить выборы показывать пример консолидация, но, считать, мы глубоко ошибаться: какой образ можно консолидировать общество, если по-прежнему нет нормальный, честный выборы? что такой досрочка, который вводить в последний время? у я возникать ощущение, что тот, кто планировать этот выборы, выбирать качественно иной стратегия: они решать сделать нужный результат до 14 сентябрь, а 14 сентябрь проводить тихо и спокойно. отчасти это удаваться, но смотреть, что происходить из-за досрочка: в татарстан, например, — 12 процент от общий число избиратель. в свой время у я в татарстан украсть 600 тысяча голос, я доказывать это в верховный суд, они вернуть, но сказать, что это не менять итог президентский выборы. но самый поразительный... вот только что от мы уходить в брянск человек с "божественный" фамилия, но творить там абсолютно безбожный дело: в брянск и вокруг город треть проголосовать на дом или досрочно — что, весь область слегать в постель, быть не в состояние приходить к избирательный урна?! это просто варварство!  (шум в зал.)  а посмотреть, что делаться в самара, куда меркушкин притаскивать свой мордовский выходка: в мордовия до 100 процент ссыпать в один урна, тут уже за он 91 процент, скоро, наверное, быть 102 процент! никакой необходимость в этот варварство нет! тот же картина и в ленинград: 10 процент ленинградец голосовать досрочно. в воронеж не пользоваться этот метод, "досрочка", но на дом проголосовать каждый пятый — ну какой в это необходимость? очевидно, что этот жульничество и унижение весь гражданин!
мы считать, что день голосование в сентябрь не подходить, весь три фракция возражать: и мы, и жириновский, и миронов — почему вы не хотеть прислушиваться?! какой выборы в сентябрь?! какой образ они проводить, вчера обсуждать. в март выборы проводить весь советский страна, когда еще весь зимник работать в сибирь, и ситуация быть иной.
куча партия напарывать! партия, который называться "кпсс", возглавлять масон богданов! он вы признаваться на выборы, что он за нато, что он против россия, что он патентованный русофоб — ну кто он поставлять возглавлять этот партия?! он выступать и позорить все, что быть в наш великий советский история! я уж не говорить про "коммунист россия" — там ничто коммунистический, там тот же самый, педерастический! просто стыдно смотреть на это, но никто не хотеть сделать далекоидущий вывод!  (шум в зал.)  а фильтр, который надо перепрыгивать? президент можно становиться, не перепрыгивать, а тут — невозможно?!  (шум в зал.)
мы очень важно использовать международный опыт. в германия 6 миллион человек, который переезжать туда из советский страна, и в бундестаг один человек они представлять, а турецкий община, в который миллион, представлять 11 человек, — мы даже не работать нормально с тот, кто там жить!
я считать, что время сложный и надо принимать очень ответственный и сложный решение. мы к это готовый!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я любить уточнение вносить, хоть в целое мы все все правильный говорить. вот геннадий андреевич давать правильный характеристика шувалов, но надо вспомнить, что в этот зал из этот же левый фракция раздаваться голос в защита ходорковский, а фракция лдпр быть против ходорковский. в один мы соглашаться, но, мочь быть, иногда надо и вспоминать ошибка, ибо ходорковский много вред наносить, чем шувалов.
согласный, геннадий андреевич, с характеристика партия "коммунист россия" — это хороший, по-народный прозвучать из ваш уста, я рад это и согласный с вы полностью.  (аплодисменты. шум в зал.)  это великий, могучий русский язык, ребенок ничто не понимать, правда, — они к другой слово приучать... этот слово персидский происхождение: "педэр" означать "отец". то быть по-русски это "мужеложество", а у они — вот то, что вы сказать.  (шум в зал.)  мы слово из весь язык у себя внедрять, любой мусор из весь язык собирать и потом друг друг не понимать, хотя вроде об один и тот же говорить. разный поколение вбирать разный слово: воевать с персия — персидский слово, а сегодня с персия не воевать, с турок воевать — турецкий, сегодня с турция не воевать... то быть с кто мы воевать, от то и набираться, — в основное через наш военнопленный, который сидеть в их лагерь.
по выборы: согласный полностью с характеристика! и не надо предлагать октябрь — они сделать 2 октябрь, и это быть то же самый, что середина сентябрь. только март, конец март, и не выходной день, а последний понедельник март. вот давать в 2018 год избирать президент в конец март, в 2020 год, допускать (я условно говорить), мы избирать государственный дума, в 2022-м — весь остальной выборы. только три кампания должно быть, только три, с перерыв, тогда быть легко, просто. и всегда март — единый месяц, и в он единый день голосование. можно заранее просчитывать, что быть в 2025 год, в 2030-м, и соответственно сила свой распределять.
что касаться чистота выборы, конечно, все-таки мы все опять нужно договариваться: никакой досрочный голосование и никакой голосование на дом! все равный ведь 80 процент человек не приходить на выборы, где-то 70 процент не приходить, где-то 60 процент, то быть большинство не ходить, так зачем же давать возможность?.. это 5, 7, 10 процент — мы к они приходить, дом они окучивать, вот они и проголосовать тоже. это нужно отменять: это вызывать сомнение и подозрение.  (шум в зал.)
надо сделать выборы бесплатный. давать все одинаковый время на телевидение, на радио и равный количество полоса в газета, поставлять в один и тот же место весь билборд! весь европа так делать, пять кандидат, пять партия, и в десять место город стоять подряд их билборд — все! а то ставить билборд в промышленный зона и говорить: "вот, мы ваш поставлять", — но ведь там человек не жить, там только собака ночь охранять склад с промышленный продукция!  (шум в зал.)
что касаться международный обстановка. к сожаление, все, что мы сегодня переживать, — это продолжение 17-го год, февраль и октябрь: также на украина быть гражданский война, также быть украинский народный республика, также появляться она впервые, она не быть при царь, также вмешиваться антанта и германия — сейчас они объединяться, они уже вместе под название "нато" и "евросоюз", также они все выкачивать из она и вывозить, также они спорить про крым... они и тогда требовать крым отдавать украина, хотя крым никогда не принадлежать украина, но киев даже бояться тогда брать крым — мол, какой отношение он к крым иметь? но это немец нужно быть, ибо у украинский народный республика легко быть бы отбирать крым, и они уже об это думать, даже название столица быть — готеграда. не симферополь, а готеграда: находить там два потомок готовый, и это должно быть означать, что вроде бы гот там жить, никакой не крымский татарин, не русский, не казак, не турок — гот! и уже все быть готовый, даже карта: санаторий нужный быть немец, у они ведь холодно — холодный северный море, балтийский. тогда, в 41-м, не получаться — мы с вы побеждать в 45-м. но не до конец, видимо, побеждать, надо быть не советский режим устанавливать в восточный европа, а весь фашистский сателлит гнать за урал — и население, и их завод, — и сегодня мы быть бы самый мощный в мир страна!  (шум в зал.)  а то все у мы разрушать, а мы они еще последний копейка отдавать, весь они подымать — и будапешт, и варшава, и берлин, и они же, как неблагодарный ребенок, бросать свой, так сказать, престарелый родитель! это естественно, конечно, ребенок должный уходить от родитель, но зачем же за счет россия весь это нужно быть делать?!
мы должный правда сказать! вот кпрф недовольный критика сталин — давать правда скажем, и, мочь быть, появляться много сторонник сталин. надо сказать, что он разгромить тот, кто организовывать красный террор с 18-го по 21-й год, — тогда у вы появляться сторонник; что он уничтожать пятый колонна в 30-е год, когда приобретать полнота власть, — тогда сказать: "молодец сталин!" а у мы в учебник история подавать так, что, получаться, он просто гулаг организовывать, быть какой-то берия, какой-то ежов, какой-то правотроцкистский блок... сказать, что сталин уничтожать весь ленинский группировка, троцкистский, освобождать партия от пятый колонна и поводить страна, так сказать, к тот вершина, который мы достигать, — и все, кончаться антисталинский настроение!  (шум в зал.)  нужно правда говорить, то более у мы быть российский исторический общество. почему наконец не написать новый учебник история?! и надо окончательно вскрывать весь архив и показывать прямой параллель: гражданский война в начало век и гражданский война сейчас. ведь все на украина так же происходить, уже свой петлюра, махно, скоропадский и так далее: яценюк, порошенко, кличко и прочий, прочий — тот же германский агент! все уже, кличко скоро по-немецки быть говорить: у он имущество там, немецкий паспорт... нужно быть правда сказать, и тогда, мочь быть, не быть бы такой страшный событие! вы же понимать, что они сделать: сейчас россия — самый враждебный украина государство, слово "русский" вызывать ненависть, русский язык вызывать ненависть, — вот что они за двадцать три год суметь сделать! но в этот же зал хлопать, заключать договор о дружба, — с кто вы дружить-то?! при кучма дружба быть, что ли?! уже тогда быть другой учебник история! и только один фракция говорить: не надо заключать договор! — вы заключать!  (шум в зал.)  идти в совет федерация: "не надо одобрять то, что госдума принимать!" — одобрять!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. хозяйственник!.. вот пускай хозяйственник заниматься канализация в свой город, а политический вопрос пускай решать тот, у кто мозги работать!  (шум в зал.)  артиллерист и танкист, — они хороший, я в один передача сказать: молодец и танкист, и артиллерист, только пусть заниматься свой дело — на батарея, в танк, куда надо, а гуманитарный вопрос пускай гуманитарий заниматься, особенно востоковед. царь готовить востоковед, советский власть — и где востоковед?! вы готовить? ни один помощник-востоковед, ни один министр — на весь госдума я один! а вопрос один и тот же: восток... дымить что сегодня? ближний восток, там все происходить! и что далеко? лавров ехать, договариваться о то, что мы быть участвовать в подавление... кто подавлять вы собираться — тот, кто выступать против америка?! вы америка удавка набрасывать на шея, а вы вместе с америка быть подавлять!  (шум в зал.)  сперва талиб подавлять — неправильно сделать, нужно быть признавать правительство талиб, потом вы "аль-каида" против себя восстанавливать, сейчас вы исламский государство против себя восстанавливать — ради чей интерес?! тот, кто сидеть в лондон и вашингтон! в это и дипломат виноватый — это все еще советский дипломат, который работать по звонок: спускать директива — и они быть любой линия проводить, повторять, любой линия! все-таки у мы комитет международный... фракция лдпр об это говорить двадцать год назад, и это мы создавать комитет по геополитика, потому что комитет по международный дело не тянуть — тут не просто отношение между два государство, это касаться весь государство, это и новый союз против другой союз, а это уже компетенция не международный комитет, и для комитет по дело снг слишком узко — снг-то практически нет: украина — это уже не снг, и молдавия тоже, тогда что в снг у мы оставаться?.. в этот план надо тоже смотреть, преобразовывать как-то и международный дело больше внимание уделять. двадцать год я говорить: из киев не вылезать и из ташкент, а вы все кататься в панама, в африка — экзотика, сколько деньги прокатать! а что там делать — в латинский америка, в африка и даже в азия?! вот два столица — киев и ташкент: ездить бы туда — там, мочь быть, и депутат быть бы другой, и быть бы какой-то влияние.
ну и наконец, почему я во весь список тот, кто запрещать въезд во весь страна, кроме сша и япония, а руководитель некоторый фракция, вы, геннадий андреевич, например, еще разрешать въезжать? наверное, быть причина для это...  (шум в зал.)  если в европа я отказывать во въезд, понимать, что я на сто процент стоять на позиция защита русский народ, то интернационалист пока еще не все перекрывать. сегодня хороший фильтр — сам европа: она показывать, кто она ненавидеть, понимать? вот она и показывать: много ненависть у они я вызывать — въезд закрывать, уголовный дело возбуждать и в розыск объявлять один я, а вы так, пощекотать — туда нельзя, это нельзя и так далее...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, поздравлять вы с начало работа! мы обсуждать сегодня очень важный тема — программа наш деятельность. геннадий андреевич проводить исторический параллель. действительно, очень сложный время, очень ответственный, а для мы — вдвойне. только что проходить выборы, избиратель поддерживать линия президент, поддерживать наш с вы линия, и наш ответственность перед они и перед история, о что уже быть сказать, крайне большой: важно, какой закон мы быть принимать, и быть ли мы между себя разбираться или быть решать тот вопрос (о они сегодня, кстати, уже говорить выступать до я коллега), который обеспечивать мы стратегический развитие, который обеспечивать мы самостоятельность, который позволять выполнять задача, стоять перед россия, — вопрос безопасность, вопрос экономический обеспечение, а самый главное — вопрос обеспечение достойный уровень жизнь человек. как показывать история, когда россия мобилизоваться, она всегда достигать б о ў льшой результат, и у мы сейчас все для это быть. мы сегодня еще послушать доклад александр дмитриевич жуков о план наш работа, я не быть отвлекаться на этот тема.
я хотеться бы сказать вот о что. геннадий андреевич, если посмотреть статистика, то мы увидеть, что явка на выборы высокий должностной лицо в регион быть много 46 процент, точно, 46,39 процент, это едва ли не впервые, по суть, с 2006 год, только в 2011 год этот показатель быть 47,07 процент. это объективный данные. быть разный пример: быть пример победа ваш партия, быть пример победа партия лдпр, быть пример победа наш партия. здесь, безусловно, играть роль человеческий фактор, что скрывать, не говорить уже о местный, но, я казаться, мы идти в верный направление, общий тренд очевидный, и тот закон, который мы принимать с цель создание современный политический пространство в наш страна, они работать. это первый.
второй, по повод то, что не тот день. ну давать подумать. прийти депутат, прийти губернатор, глава город — а бюджет уже сверстывать. представлять, если это быть в март? что делать-то?! наобещать — а что делать, как решать вопрос? кстати, сегодня весь мы, коллега, говорить и быть говорить об это, и сергей евгеньевич совершенно правильный мы сориентировать: бюджет — это главный вопрос, поэтому если мы суметь... и еще раз — геннадий андреевич, спасибо вы за исторический справка — это огромный ответственность для весь мы, сидеть в этот зал. мы продемонстрировать во время прошлый сессия, в прошлый период наш работа, что способный договариваться и решать очень непростой вопрос, иногда даже в ущерб фракционный интерес, за что, я думать, человек мы уважать. и мы, безусловно, должный понимать, что бюджет — это сбалансировать решение, достигать в очень непростой условие, там нет ничто идеальный, это компромисс, он очень нелегко даваться, и до сей пора идти работа. наш представитель в комитет по бюджет работать весь лето практически круглосуточно, у они вообще не быть выходной. сергей евгеньевич поблагодарить, и я тоже хотеть поблагодарить коллега за большой проделывать работа. мы нужно относиться с доверие к результат их работа и сам погружаться в тема, прежде чем занимать какой-то позиция, — слишком ответственный время! бюджет — это решение очень и очень многий проблема.
что хотеться бы еще сказать? у мы быть целый ряд законопроект, который сегодня тоже уже быть упоминать, в тот число и в краткий выступление сергей евгеньевич, и который мы очень беспокоить. геннадий андреевич сказать о законопроект о промышленный политика, в частность. здесь у мы действительно быть возможность учитывать критика, особенно наш оппозиционный фракция (и огромный он за она спасибо), но при это надо понимать главное, о что уже говориться: слишком высокий цена неправильный и затягивать решение. значит, мы нужно начинать работать намного рано, чем вопрос быть вынести сюда, в зал. мы со свой сторона быть это делать, мы на это ориентироваться — быть работать на самый ранний стадия и с правительство, и с наш коллега из другой фракция.
вот сергей евгеньевич сказать о хороший традиция, который теперь врастать уже в наш политический пространство: много партия приходить, и этот выборы то подтверждение. так вот, тот пример, который сергей евгеньевич приводить, как раз касаться работа с непарламентский партия, с тот, который не представлять в дума, но который быть принимать участие в рассмотрение этот очень важный вопрос, как уже быть, — это становиться традиция. я думать, это наш огромный ресурс, повторять, огромный ресурс!
на что я хотеть бы обращать внимание? это у мы и в отношение бюджет говориться: бюджет позволять мы решать самый главный вопрос развитие экономика, в тот число садиться. сегодня геннадий андреевич в целое много и правильно критиковать этот направление, но нельзя не видеть результат, который давать село, например даже по этот год. то, что закладывать в программа, безусловно, надо выполнять. мы всегда это делать и быть работать далеко.
на что еще я хотеть бы обращать внимание? вот сейчас тысяча наш согражданин попадать в неприятный ситуация, потому что туристический бизнес в результат введение санкция, по суть, обрушиваться. вот оно, импортозамещение — еще один пример, но на уровень, понятный каждый человек. мы правильно сделать, что принимать такой решение, — помнить, мы быть в крым и говорить о программа по создание рекреационный зона внутри страна? правильно мы это делать! вот тот законопроект, который сейчас закладывать в программа, помогать мы решать этот вопрос, мы создавать хороший условие, комфортный и конкурентный, для отдых наш гражданин внутри страна. это наш задача. ну и конечно, сегодня мы нельзя выпускать этот вопрос из-под контроль, потому что здесь, похоже, один министерство культура не справляться.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы с вы начинаться осенний сессия, а у школьник — новый учебный год, и для многие он начинаться с неприятный сюрприз, в первый очередь сюрприз быть для родитель: продленка, привычный и спасительный для многие, внезапно становиться платный. недоумение вызывать как минимум сразу три обстоятельство.
первый. государство не становиться тратить на образование мало — школа как получать деньги, так они и получать, при это и год, и два, и три назад продленка быть бесплатный, а теперь вдруг ударять по карман, по бюджет российский семья.
второй — это сколько стоить продленка. вот мы посмотреть: в регион — 6 тысяча рубль, 10 тысяча рубль на человек в месяц, в москва — 12 тысяча рубль и более. представлять семья с два маленький ребенок, первый и четвертый класс, — для абсолютный большинство наш гражданин это совершенно неподъемный деньги!
третий, что, конечно, изумлять, — это позиция профильный ведомство. три неделя проходить, с конец август по середина сентябрь, — не удосуживаться официально выражать позиция министерство образование, единственный, что мы иметь, это заявление министр ливанов о то, что продленка оставаться бесплатный. слушать, ну тут только рука можно разводить: по весь страна два неделя платить за продленка, а с точка зрение министр она оставаться бесплатный. то ли это полный невладение ситуация, который в страна, в регион складываться, то ли желание покрасоваться перед камера, то ли желание просто замалчивать проблема.
на самый дело в свой время быть достаточно единственный инструктивный письмо министерство образование с разъяснение статья 66 закон "об образование...", для то чтобы снимать этот проблема вообще. это надо быть лето сделать — направлять учредитель школа соответствующий письмо, и если позиция ведомство действительно в то, чтобы продленка быть бесплатный, то она такой и оставаться бы, однако сейчас момент, что называться, упускать, и проблема вставать в полный рост. и вот сейчас мы с разный сторона — и слева, и справа — слышать о вариант некий упрощенный решение, слышать некий рецепт, как мы теперь весь быстро вернуть на круг свой. ну, коллега, быстро на круг свой вернуть уже не получаться, время простой рецепт проходить, упускать момент. в этот смысл у "единый россия" совершенно четкий позиция: у мы нет задача закамуфлировать этот проблема, у мы нет задача набирать очко на популистский заявление или еще на что-то, у мы быть задача решать этот проблема раз и навсегда — сделать системно продленка действительно бесплатный и доступный для весь наш гражданин. мы воздерживаться от громкий заявление, от некий популистский обещание, который, конечно, последовать еще и здесь, и в другой место, я уверенный, это находиться и время, и место, "единый россия" пойти по другой путь: мы сейчас создавать рабочий группа, который заниматься всесторонний анализ проблема, анализ ситуация, мы начинать мониторинг ситуация в регион, для то чтобы оценивать весь особенность этот проблема и в крупный город, и в областной центр, и в маленький город, и в совсем небольшой село, мы общаться с профессиональный сообщество, с директор школа, с представитель региональный управление образование, мы изучать весь вариант разрешение этот ситуация и выбирать оптимальный. в данный случай не так важно, какой быть решение, — это мочь быть некий инструмент, который наконец заставлять поработать наш министерство образование, это мочь быть и поправка в законодательство и так далее, но главное не это, главное — это должно быть системный решение, который сделать жизнь наш гражданин чуть просто, сделать так, чтобы человек, отдавать ребенок в группа продлять день, не считать затрата, не перекраивать свой семейный бюджет. мы этот решение обязательно находить!
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все поздравлять все с начало осенний сессия.
в свой выступление я планировать затрагивать два тема: первый — это проходить единый день голосование, второй — это, конечно же, событие на украина, в новороссия, событие, связывать с так называть санкционный война против россия, и об это я обязательно сказать, но не мочь сейчас не отреагировать на слово господин бурматова. вы знать, когда он начинать, я порадоваться, даже думать, сейчас выходить на трибуна и сказать, что впервые полностью согласный с господин бурматов, но он начинать за здравие, а кончать за упокой почему-то.
действительно, быть проблема, который мы нужно решать, и быть очень простой решение. даже сам господин бурматов признавать, что, когда господин ливанов, в тот время как уже по весь страна родитель платить за пребывание свой ребенок, школьник начальный школа, в группа продлять день, говорить, что это бесплатный, он показывать свой полный непрофессионализм. гнать в шея — вот вы решение! прийти другой министр и сразу решать проблема, и не надо создавать рабочий группа.
ну а теперь я возвращаться к тот тема, о который я действительно хотеть сказать. единый день голосование, который проходить во второй воскресение сентябрь, в очередной раз показывать мы тот прореха и тот проблема в избирательный законодательство, который, конечно же, требовать спокойный пересмотр и решение: у мы быть год на то, чтобы принимать необходимый решение, но то не менее неотвратимый.
итак, первый проблема — это сам дата голосование. уважаемый коллега, быть, наверное, весело слушать представитель разный регион россия — и уже практически избранный губернатор, и председатель областной или республиканский избирком, — когда в ночь с 14-го на 15-е они рассказывать о предварительный итог голосование и в тот число связывать низкий явка — к сожаление, она действительно во многий регион намного низко, чем обычно бывать, — с разный обстоятельство. и улыбка вызывать то, что один говорить: "у мы дождь, как вы видеть, поэтому человек оставаться дом", а другой говорить: "у мы солнце, поэтому все уезжать на дача". дело не в погода, дело в то, что начало сентябрь — этот время, когда человек завершать дачный сезон и у они как раз горячий пора, когда многие еще не вернуться из отпуск, а мы избирательный кампания вынуждать проводить в август, когда вообще мертвый сезон. это, конечно, говорить о то, что необходимый дата выборы пересматривать.
до недавний время наш фракция и я придерживаться идея вернуться к выборы поздний осень, в ноябрь или в октябрь, но, проанализировать ситуация, послушать наш коллега и из фракция кпрф, и из фракция лдпр, мы посчитать, что действительно нужно возвращаться к то, что мы весь хорошо знакомый — проводить единый день голосование в март.
вот я услышать, уважаемый коллега, аргумент, и владимир абдуалиевич тоже говорить о то, почему мы в начало сентябрь проводить выборы: а чтобы депутат мочь принимать участие в бюджетный процесс, потому что они избиратель наобещать и чтобы вот теперь смочь выполнять свой обещание. но, уважаемый коллега, давать вспомнить, когда мы президент избирать: президент-то в какой условие оказываться, когда мы в март его избирать, а бюджет уже принимать и он никак не мочь повлиять? это первый.
второй, не хорошо ли давать наш коллега... мы с вы привыкать, что весь время переизбираться, мы такой опытный профессионал, но власть представительный должный обновляться, должный приходить новый человек, в тот число, к сожаление, без опыт законотворческий работа. и не нужно ли давать они полгода, для то чтобы они входить в тема, узнавать, что такой бюджетный процесс, и уже осень вносить необходимый изменение в будущий бюджет? ну и кстати, никто не мешать депутатский корпус вносить соответствующий поправка.
второй проблема — это, увы, досрочный голосование. то, что твориться в этот единый день голосование во многий субъект, — это просто кошмар! я не быть повторять цифра, они хорошо известный, но вот в мой родной санкт-петербург автобус привозить бюджетник, автобус привозить ветеран, в тот число после экскурсия, и быть, честно говорить, унизительный для они, когда они, бедный, давать бумажка, чтобы они не ошибаться, за кто нужно голосовать. это неправильный, конечно, это путь, который вести уже к реальный управление голосование, и, естественно, волеизъявление избиратель нарушаться. в связь с это, несмотря на решение конституционный суд, мы убеждать, что нужно возвращаться к этот тема и запрещать досрочный голосование. коллега, в условие, когда у мы нет порог явка, досрочный голосование — бессмыслица: мы не нужно стремиться достигать какой-то планка, неважно, если человек, работать в день голосование, не проголосовать, ничто страшный, небо не упасть, ничто такой не происходить.
третий проблема — это, конечно, тот самый муниципальный фильтр, о который уже много сказать и который действительно превращаться фактически в фильтр административный. и сегодня вот тот логика, о который говорить, — давать честно скажем, — она абсолютно не срабатывать. ведь какой быть логика? когда исполнять обязанность губернатор либо кандидат в губернатор быть собирать подпись, должно это выглядеть так: собираться депутат, они знакомиться с кандидат, он перед они выступать, рассказывать о свой программа, депутат задавать он вопрос, а потом они быть совместно работать. на практика же это не так! с они просто тупо брать подпись, никто с они не встречаться, никто не интересоваться их мнение, много то, подпись собираться по принцип: сам не ама и другой не давать. при норма, существующий в разный регион, — где-то полтора сотня, где-то мало сотня, где-то много двести подпись — исполнять обязанность губернатор собирать сразу же более тысяча, полтора тысяча подпись и потом вести себя как собака на сено, потому что муниципальный депутат иметь право отдавать подпись только за один кандидат и другой кандидат уже не иметь возможность собирать необходимый количество подпись.
но самый главное — мы видеть, что конкурентность теряться, теряться интерес, кстати, у избиратель. в петербург, когда не допускать наш кандидат оксана дмитриев, который не проходить через муниципальный фильтр, становиться совершенно очевидно, что выборы нет, а быть практически некий формальность в назначение губернатор господин полтавченко, что и происходить, впрочем, как и во многий другой регион, за редкий исключение. даже по результат голосование мы видеть, что никакой конкурентный борьба не быть: 80 процент — за исполнять обязанность и далеко — 7, 6, 5 процент и совсем мелочь. это говорить о то, что реальный конкуренция нет.
здесь же необходимо, коллега, подумать серьезно и над то, что сейчас происходить с точка зрение так называть новый технология, когда в избирательный бюллетень появляться полный тезка кандидат, который сменить имя, отчество и фамилия буквально за несколько неделя до начало избирательный кампания. такой факт несколько десяток на весь территория россия. это полный беспредел! необходимо вносить изменение в законодательство, и я предлагать поступать очень просто: если человек, который хотеть выступать в качество кандидат на любой пост, изменять фамилия, имя, отчество по любой основание, он до выборы не допускаться, потому что изменять имя, отчество и фамилия, забывать про свой отец, про свой семейный фамилия, — это, конечно, один из технология.
и, уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово о ситуация на украина и о ситуация вокруг наш страна. по повод то, что запад вводить все новый и новый санкция и быть они вводить, что бы мы ни делать, не должно быть никакой иллюзия. мы должный мобилизоваться и внимательно посмотреть, что же мы быть делать с точка зрение продовольственный безопасность, что мы необходимо делать, чтобы темп промышленный производство не падать, что мы необходимо делать, чтобы полностью быть самостоятельный с точка зрение технология и комплектующий, что мы необходимо делать с точка зрение реальный военный угроза в связь с приближение нато к самый граница, что мы необходимый делать по поддержка новороссия — и здесь, я считать, мы нужно выходить на прямой контакт с руководство донецкий народный республика, луганский народный республика, — мы нужно четко артикулировать свой национальный интерес, не стесняться это делать, в тот число с учет непростой ситуация на ближний восток, где америка сначала раздавать деньги на подготовка боевик, потом этот же боевик выступать против она, а потом америка призывать международный коалиция к борьба с они, — этот вопрос требовать самый серьезный и внимательный рассмотрение.
и в этот связь, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, я обращаться к вы с предложение подумать над целесообразность и необходимость — а я считать, что целесообразность и необходимость быть, — созыв внеочередной закрытый заседание государственный дума, причем не "правительственный час", уважаемый коллега, а именно заседание: вот сколько нужно мы время, столько и потратить! приглашать министр — министр оборона, министр по чрезвычайный ситуация, министр иностранный дело, министр внутренний дело, директор фсб, председатель центробанк, директор федеральный миграционный служба, при необходимость — министр сельский хозяйство и так далее — и спокойно не только они мнение послушать, но и депутат из разный фракция. у мы быть предложение и быть видение, что мы нужно делать, чтобы защищать свой национальный безопасность и ограждать себя от любой угроза.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, возвращаться к проект повестка. быть ли замечание и вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
комитет по транспорт просить перенести рассмотрение вопрос из пункт 10 повестка день на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы просьба несколько вопрос перенести — это 24, 37, 38 и 41-й: необходимый дополнительный консультация.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просьба 29-й пункт перенести на пятница в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба заменять содокладчик по 16-му вопрос: быть выступать александр александрович ремезок.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, большой просьба рассматривать 21-й вопрос после 17-го, в связь с то что у докладчик, один из автор законопроект, билет на поезд. просьба рассматривать под пункт 18.
председательствующий. спасибо.
так, предложение 10-й вопрос перенести. комитет по транспорт не возражать? нет. соглашаться.
24-й вопрос также предлагаться перенести. нет возражение? нет. 37-й — тоже перенос, соглашаться? 38-й — соглашаться, и 41-й — также соглашаться.
так, алексей николаевич диденко предлагать 29-й вопрос перенести. нет возражение? нет.
замена содокладчик по 16-му вопрос — поддерживать.
и галина петровна предлагать 21-й вопрос рассматривать после 17-го. нет возражение? соглашаться.
ставить на голосование в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
мы приступать к работа по повестка. слушать 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кабаева алина маратовна". надежда васильевна герасимова докладывать.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! кабаева алина маратовна просить о досрочный прекращение ее полномочие депутат государственный дума в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос, выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация богомаз александр васильевич". надежда васильевна герасимова докладывать.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! богомаз александр васильевич просить о досрочный прекращение его полномочие как депутат государственный дума в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация зубарев виктор владиславович".
пожалуйста, надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! зубарев виктор владиславович просить о досрочный прекращение его полномочие как депутат государственный дума в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 2 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия...". докладывать сергей александрович попов.
включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы знать, указ президент российский федерация упразднять министерство региональный развитие, и мы необходимо вносить изменение в план проведение "правительственный час", отменять запланировать на 17 сентябрь выступление слюняев игорь николаевич. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос или выступать?
николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! еще весна я ставить вопрос о необходимость приглашать в связь с нарастать проблема в крым или дмитрий николаевич козак (он же в принцип заниматься и дальний восток, и северный кавказ, и крым), или, хорошо, козак и министр по дело крым, именно по проблема крым. правительственный программа принимать, и уже быть понимание, как она выполняться и почему по больший часть не выполняться. давать приглашать савельев, я с он вчера лететь, он здесь, в москва.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с решение президент и правительство об отказ от закупка сельхозпродукты у ряд страна и обострение проблема, касаться продовольственный безопасность, у мы на "правительственный час", запланировать на декабрь, предполагаться заслушивать министр сельский хозяйство, но в декабрь решать проблема сельский хозяйство, проблема будущий год, быть уже поздно! может, мы сейчас вместо доклад министр региональный развитие заслушивать доклад министр сельский хозяйство о мера, принимать по исполнение указ президент и усиление продовольственный независимость наш страна? по-моему, это быть бы логичный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, вносить предложение в письменный вид, а комитет рассматривать он и докладывать палата. спасибо.
другой вопрос, выступление нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законотворческий работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2014 год".
александр дмитриевич жуков предлагать сделать доклад одновременно по 7-му и 8-му вопрос — нет возражение? нет.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 26 сентябрь 2014 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, судя по выступление руководитель фракция, все уже успевать ознакомляться с предлагать программа, основной момент быть отмечать, но то не менее я все-таки рассказывать подробно о то, что предлагаться рассматривать в этот сессия, и в частность в этот месяц.
в проект примерный программа на осень входить 130 законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение. из они 6 — это законодательный инициатива президент российский федерация, 119 — правительство, 5 законопроект подготовить депутат дума и 1 законопроект подготовить совместно с член совет федерация.
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" входить 26 законопроект. среди они вносить президент законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление" — сегодня этот законопроект быть рассматривать в первый чтение. быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс, также вносить президент российский федерация. также в блок "государственный строительство..." быть рассматривать ряд правительственный законопроект, в тот число законопроект первый чтение "о государственный регистрация недвижимость", направлять на повышение эффективность функционирование государственный регистрационный система, законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, усиливать ответственность за несоблюдение требование к маркировка пищевой продукция в часть сведение о наличие генно-инженерный-модифицировать организм. во второй чтение быть рассматривать правительственный законопроект "о судебный-экспертный деятельность...", направлять на создание механизм, способствовать сокращение срок производство судебный экспертиза, обеспечение контроль качество экспертный производство и его методический обеспечение.
самый крупный блок — это, как всегда, блок "экономический политика", здесь 47 законопроект. среди они правительственный законопроект второй чтение: "о публично-правовой компания в российский федерация...", этот проект направлять на создание унифицировать правило деятельность госкорпорация, определять общий подход и требование к создание, регистрация, организация деятельность, реорганизация и ликвидация госкорпорация, что должно способствовать повышение эффективность и степень прозрачность их деятельность; "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть разработка программа развитие транспортный и социальный инфраструктура"; "о внесение изменение в статья 35 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация", касаться уточнение порядок классификация и освидетельствование суд.
все уже отмечать важный правительственный законопроект первый чтение "о промышленный политика в российский федерация". этот законопроект представлять себя комплексный акт, регламентировать отношение, возникать между предприятие, индивидуальный предприниматель и орган госвласть при формирование и реализация промышленный политика в россия. предполагаться рассматривать этот чрезвычайно важный законопроект в октябрь, привлекать к его обсуждение в соответствие с закон "о политический партия" представитель партия, не представлять в государственный дума.
кроме то, предлагаться рассматривать следующий вносить правительство законопроект: "о стандартизация в российский федерация", этот законопроект призванный создавать условие для формирование инновационный потенциал страна и для повышение конкурентоспособность российский товар на зарубежный рынок; "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция". также быть рассматривать: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт..."; важный законопроект "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия"...", позволять создавать оптимальный условие для эффективный деятельность почта, осуществлять модернизация объект почтовый связь и информационно-телекоммуникационный инфраструктура, то самый повышать конкурентоспособность и усиливать инвестиционный привлекательность почта.
во исполнение поручение президент по развитие московский агломерация подготовить законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс...", касаться вопрос подготовка и утверждение документ территориальный планирование два и много субъект российский федерация. во исполнение поручение президент подготовить законопроект "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть переход от деление земля на категория к территориальный зонирование".
блок "социальный политика" включать 13 законопроект, в их число законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", направлять на совершенствование процедура госрегистрация лекарственный препарат, устранение пробел в область терминология и изъятие с рынок неэффективный, небезопасный и некачественный лекарственный средство.
во исполнение федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" быть рассматривать законопроект "об особенность применение отдельный положение федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, содержать норма трудовой право, на территория республика крым и город федеральный значение севастополь в переходный период", подготовить депутат госдума совместно с член совет федерация. в период осенний сессия мы быть, конечно же, уделять особый внимание законопроект, направлять на обеспечение дальнейший интеграция республика крым и севастополь в правовой система российский федерация.
среди законопроект второй чтение — правительственный законопроект, направлять на развитие наука, образовательный, технический, инновационный деятельность, такой как проект закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский", законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" (в часть уточнение критерий присвоение муниципальный образование статус наукоград и сохранение такой статус).
мы также предстоять рассматривать ряд изменение в трудовой кодекс российский федерация. в первый чтение быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация и их заместитель", а также "о внесение изменение в статья 195 1  трудовой кодекс российский федерация" в часть законодательный закрепление обязательность применение профессиональный стандарт работодатель. во второй чтение быть рассматривать законопроект о совершенствование регулирование труд творческий работник организация кинематография, театр, театральный и концертный организация.
блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать на сегодняшний день 17 законопроект, но они, конечно же, быть намного много после то, как правительство вносить бюджет и блок налоговый законопроект, сопровождающий бюджет. быть рассматривать законопроект об исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд за прошлый год. быть вносить изменение в часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк..." об уточнение размер прибыль цб, отчислять в федеральный бюджет. также во второй чтение планироваться рассматривать вносить правительство законопроект "о финансовый уполномоченный по право потребитель услуга финансовый организация" и связывать с они изменение в отдельный законодательный акт россия.
конечно же, главный приоритет любой осенний сессия — это рассмотрение федеральный бюджет. напоминать, что в соответствие с порядком, установленный бюджетный кодекс, проект закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период правительство должно вносить в государственный дума не поздно 1 октябрь текущий год, а дума должный рассматривать он в течение шестьдесят день в три чтение. он быть сопровождаться большой количество изменение в налоговый закон.
блок "оборона и безопасность" включать 14 законопроект, в тот число вносить президент законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция", направлять на совершенствование деятельность федеральный государственный орган по противодействие коррупция. быть также рассматривать законопроект второй чтение "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация", о социальный гарантия военнослужащий, сотрудник некоторый федеральный госорган и пенсионер из число указанный лицо и член их семья и еще несколько важный законопроект, в тот число "об особенность пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин российский федерация" (для житель республика крым и город федеральный значение севастополь).
13 законопроект по ратификация международный договор. сегодня уже отмечаться, что наиболее важный из они — это проект закон "о ратификация договор о евразийский экономический союз", вносить президент российский федерация.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет предлагаться в соответствие с установленный порядок в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет в период осенний сессия включать 767 законопроект, из они 7 — это законодательный инициатива президент, 139 — правительство, 50 — совет федерация, 188 — законодательный орган госвласть субъект федерация, 381 проект вносить депутат государственный дума, 2 законопроект — верховный суд российский федерация. этот перечень, конечно, не закрывать, и он быть дополняться по ход наш работа.
быть также продолжать работа по законодательный обеспечение и реализация положение послание президент от 12 декабрь 2013 год. мы предстоять в этот часть рассматривать 23 законопроект во второй чтение, 16 законопроект готовиться к рассмотрение в первый чтение и еще 25 законодательный инициатива находиться на стадия подготовка к внесение в госдума.
несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 26 сентябрь 2014 год. на шесть заседание в сентябрь планироваться рассматривать 127 законопроект, в тот число 19 — во второй чтение, 107 — в первый чтение и 1 законопроект о ратификация. кроме то, 24 сентябрь мы проводить "правительственный час" с приглашение андрей юрьевич бельянинов, руководитель федеральный таможенный служба.
готовый вместе с председатель комитет отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
у я быть вопрос к комитет по безопасность и противодействие коррупция.
много одиннадцать месяц находиться на рассмотрение законопроект № 355156-6, который предусматриваться возможность осуществление доплата сотрудник орган внутренний дело за счет средство субъект российский федерация сверх установленный размер денежный содержание. этот законопроект особенно актуальный сегодня, поскольку в течение три год не проводиться индексация денежный довольствие, и видимый причина для невынесение он на рассмотрение не обнаруживаться. пусть давать пояснение.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна нет в зал.
я просить весь председатель комитет вернуться в зал для обсуждение этот вопрос. несколько раз просить об это, предупреждать!
значит, пусть председатель комитет поздно отвечать на этот вопрос татьяна николаевна.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр дмитриевич, мы скоро быть праздновать пятилетие законопроект "об ответственный обращение с животное", я неоднократно уже говорить на этот тема здесь, в зал. комитет наш исчерпывать весь свой возможность, мы не мочь заставлять минфин согласовывать с министерство сельский хозяйство финансовый вопрос, а законопроект за министерство сельский хозяйство как раз закреплять. пусть правительство или давать отрицательный отзыв, или же все-таки находить положительный решение и вернуть мы законопроект на второй чтение со свой замечание.
жуков а. д. давать комитет попросить обращаться в правительство: если действительно до сей пора они не давать отзыв, пусть представлять либо обновлять отзыв. я думать, что на самый дело отзыв быть, если почти пять год уже законопроект рассматриваться, — надо уточнять в комитет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
ни в календарь, ни в программа законопроектный работа нет законопроект о ребенок война. комитет этот законопроект рассматривать, обещать вынести на рассмотрение на пленарный заседание 4 июль, но ни на сентябрь, ни на октябрь он не поставлять. почему?
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что в план работа на октябрь указывать два законопроект: и тот, который мы предлагать рассматривать 4 июль, и тот, который поступать к мы от воронежский коллега, воронежский законодатель, новый законопроект, он направлять совет в рассылка. мы думать, что в октябрь мы смочь рассматривать альтернативный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, сейчас в государственный дума лежать два законопроект о так называть бюджетный правило, их принятие позволять существенно снижать последствие экономический и финансовый санкция против россия, и вы, как специалист по бюджет и налог, прекрасно это понимать! мы нужно, видимо, до рассмотрение бюджет на будущий трехлетка рассматривать этот два законопроект, а уже с учет этот проект рассматривать бюджет. ведь санкция не шутка! иначе мы опаздывать на год, а через год ситуация мочь быть намного плохой! вы готовый поддерживать этот предложение? один законопроект предлагать фракция кпрф, другой — фракция "справедливый россия", но говориться в они примерно об один и тот же — о бюджетный правило.
председательствующий. спасибо.
депутат симановский отвечать.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
владимир николаевич, вы весь время присутствовать на заседание комитет и знать, что мы каждый раз рассматривать вопрос, связывать в тот число с бюджетный правило (вот буквально на прошлый заседание мы рассматривать три такой законопроект), поэтому, если у вы быть вопрос, подымать они в комитет, быть они обсуждать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, вопрос в связь с ужесточение международный ситуация. уже много полгода в комитет по информационный политика, председатель который в бега, находиться поправка к закон "о связь". я хотеть бы спрашивать, почему исполнять обязанность председатель комитет не предлагать вносить вопрос в повестка день, ведь это законопроект об элементный база, который мы мочь перекрывать, и быть мы потом кукарекать без связь и без элементный база. это первый.
и второй. здесь неоднократно говорить о скорый внесение законопроект по деоффшоризация экономика, но разговор идти, сессия проходить, а законопроект не вноситься.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по законопроект, который интересовать коллега из фракция кпрф, я хотеть сообщать, что в рамка работа комитет мы планировать рассматривать он и в октябрь вынести на заседание палата.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна отвечать на вопрос татьяна николаевна москалькова.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон, о который вестись речь, действительно, на наш взгляд, очень важный, но давать вопрос требовать проработка на уровень правительство, поскольку речь идти о финансовый обязательство и он серьезный образ менять недавно принимать логика в часть установление порядок финансирование орган полиция. без надлежащий проработка и поддержка правительство, к сожаление, комитет не мочь вынести данный проект на рассмотрение. кроме то, поскольку при обсуждение законопроект на площадка наш комитет вместе с эксперт определяться позиция, связывать с то, что сегодня можно вариативный рассматривать этот вопрос, мы бы не хотеться, чтобы этот законопроект просто пойти на отклонение. комитет вести работа по этот проект закон.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина отвечать на вопрос по законопроект о деоффшоризация.
пожалуйста, включать микрофон по карточка шрейдер.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
ну, уважаемый коллега, один из законопроект по деоффшоризация мы рассматривать...
председательствующий. николай васильевич, вы задавать этот вопрос, слушать ответ, пожалуйста.
бурыкин н. в. ...весна, и дума он отклонять, а другой законопроект еще в государственный дума не поступать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
алексей николаевич диденко. семь минута.
диденко а. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! безусловно, на наш осенний сессия повлиять и международный обстановка, и то, что необходимо адаптировать наш законодательство для его применение в рамка два новый субъект — соответствующий орган там сформировывать. мы, лдпр, особенно радовать, что представительство мы получать и в город севастополь, и в республика крым, и в симферопольский городской совет, — все-таки житель крым помнить, кто защищать двадцать год этот территория, кто не признавать договоренность о продление договор об аренда база черноморский флот. конечно, поддержка мочь быть и большой, но то не менее.
так получаться, что осенний сессия у мы всегда выпадать на послевыборный период, когда еще живой эмоция после избирательный кампания, поэтому, конечно же, необходимо обсуждать вопрос, связывать с реформирование наш избирательный процесс, избирательный законодательство. здесь уже весь фракция, лидер фракция высказываться и по повод единый день голосование. я напоминать, что в август этот год депутат фракция лдпр вносить проект закон о перенос единый день голосование, правда, тогда еще позиция быть несколько иной — предлагаться последний воскресение март. ни у депутат из фракция лдпр, ни у представитель фракция кпрф, ни у коллега из фракция "справедливый россия" — ни у кто не возникать сомнение в то, что сентябрь — самый неудачный месяц для проведение единый день голосование. об это не говорить только ленивый: говорить эксперт, говорить депутат, говорить сам кандидат, избиратель говорить, но то не менее фракция, который иметь большинство, не прислушиваться к наш мнение, хотя, на наш взгляд, не очень сильный и серьезный их аргумент. уже пословица появляться, что плохой сентябрь для выборы только июль. на самый дело в июль вообще всегда быть катастрофический явка, когда проводиться досрочный выборы, она, как правило, не превышать 20 процент, но чтобы на выборы губернатор явка даже 30 процент не достигать (как в некоторый субъект) — такой тоже довольно тяжело припоминать, а ведь это самый важный выборы для регион — выборы высокий должностной лицо субъект, как правило, на этот выборы максимальный явка, сравнимый разве что с явка на федеральный выборы.
так вот, наш предложение, оппозиционный фракция, — перенести единый день голосование. аргумент против этот весьма неубедительный. сергей михайлович миронов уже говорить о то, что президент вступать в должность в начало год и это никак не влиять на бюджетный процесс, и совершенно справедливо быть отмечать и эксперт, и находиться в этот зал — в тот число и в выступление сегодня с этот трибуна, — что нигде депутатский корпус ни раз не обновляться на 100 процент, как правило, обновляться на 20 процент — ну, не более чем на 30 процент — и уже действовать депутат... как правило, и должность в законодательный собрание, в государственный дума не меняться, оставаться тот же председатель комитет, а для комитет по бюджет и налог, по финансовый рынок вообще определенный стабильность характерный. то быть, повторять, аргумент весьма неубедительный.
и нет ничто плохой в то, что депутат прийти, когда бюджет уже быть исполняться, наоборот, это хорошо: опытный депутат, который быть в предыдущий созыв, продолжать этот работа, а молодой, новый депутат просто подключаться к процесс. я напоминать, что никто депутат за один час не становиться, так же как ни один великий художник, ни один великий писатель, ни один великий режиссер за один день такой не становиться, и определенный подражательство в начало творческий деятельность быть характерный и для пушкин, и для лермонтов, и для рембрандт — для великий художник, для великий творческий человек, все начинать с подражание, для то чтобы попробовать, понимать процесс, входить в этот процесс и затем уже вносить в он какой-то свой корректива. еще раз: уважаемый друг, то, что необходимо принимать бюджет каждый осень, — это не аргумент.
другой момент, также связывать с явка. опять выборы, в тот число в московский городской дума, продемонстрировать крайне низкий активность наш подрастать поколение: в основной голосовать человек средний возраст, и, как всегда, высокий явка продемонстрировать пенсионер — житель еще тот эпоха. фракция лдпр всегда предлагать понижать возраст реализация избирательный право, активный и пассивный. уважаемый друг, весь мы в сентябрь — ну, кто 1 сентябрь, кто в другой день, как у кто получаться, — по поручение председатель дума провожать открытый урок, посвящать 100-летие начало первый мировой война, и наверняка вы, так же как и я, знать, что там возникать интересный дискуссия, высказываться интересный мнение, убеждаться в то, что в семнадцать год наш ребенок уже совершенно взрослый, они уже сегодня можно выпускать на дебаты, они довольно серьезный и здравый мысль высказывать — время меняться, наш ребенок взрослеть намного рано. время сжиматься — уже XXI век, у все быть смартфон, все находиться в глобальный пространство, поэтому ограничивать право на участие в голосование восемнадцатилетний возраст крайне неразумно. такой предложение лдпр вноситься уже неоднократно, нужно какой-то новый волна, так сказать, вносить в избирательный процесс для то, чтобы повышать явка, поэтому решение вопрос о наделение гражданин избирательный право начинать с шестнадцать год также быть приоритет в наш работа.
я напоминать, что очень много законопроект у мы висеть. принимать в первый чтение законопроект о черный список авиадебошир, но закон до сей пора не принимать, очень долго обсуждаться. а ведь пока мы тянуть, продолжать происходить задержка авиарейс, экстренный посадка самолет — весь это вызывать стресс, влечь огромный расход и калечить судьба тот человек, который иметь какой-то проблема со спиртной напиток, но вынуждать летать.
хотеться бы, чтобы также быть принимать в этот сессия законопроект об отмена транспортный налог. другой принципиальный вопрос — это отмена платный эвакуация, отмена внутрироссийский роуминг. некоторый проект закон лежать в комитет без обсуждение, без рассмотрение уже много год!
уважаемый друг, заканчивать также тема выборы. мы неоднократно говорить о то, что нужно вводить норма о дискуссия в наш избирательный законодательство. тот дебаты, который проходить на выборы в московский городской дума, не смотреть никто, даже сам кандидат. фракция лдпр предлагать и быть настаивать на принятие в близкий время закон о то, что в случай отказ, допускать двукратный, кандидат от участие в дебаты он должный быть отстранять от участие в выборы. мы же сам обеднять, оскуднять свой избирательный кампания, сам порождать протестный настроение, сам порождать болотный!
депутат фракция лдпр надеяться, что в текущий сессия этот основополагающий закон быть принимать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня наш парламентский сессия открываться в условие введение третий пакет санкция, в условие нахождение в наш страна около миллион беженец, в условие надвигаться военный агрессия. после последний саммит нато мы становиться совершенно понятно, что в конфликт включаться военный компонент, конфигурация сегодняшний отношение со страна запад и сша существенный образ меняться. в этот условие наш избиратель вправе ожидать то, что программа государственный дума и календарь, который мы обсуждать, быть представлять себя стратегия создание правовой каркас государство, адекватный новый вызов и угроза. наш ответ на санкция сша — в укрепление наш промышленность, сельский хозяйство, в развитие инновационный технология, с то чтобы, говорить слово президент российский федерация владимир владимирович путин, "создавать хороший условие для мы сам". среди полтора тысяча законопроект, вносить в государственный дума этот созыв, быть такой, но в этот календарь... ну слишком он замусоривать (наверное, я не совсем правильный слово употреблять), его значение умаляться законопроект, который мочь бы подождать: безусловно, весь они направлять на совершенствование наш правовой система, но они не обязательно рассматривать сегодня, сейчас. ну, например, это законопроект о любительский рыболовство, о запрет мелкий шрифт в предоставлять информация на лекарство и другой потребительский товар, например, о периодический обновление картографический основа государственный кадастр недвижимость или включать в наш календарь законопроект о защита наш гражданин от негативный влияние астролог, гадалка, колдун, экстрасенс, законопроект об исправление технический опечатка. в тот же время глобальный законопроект, о который сегодня неоднократно говорить и александр дмитриевич жук, и сергей евгеньевич нарышкин, и коммунист, в частность, например, законопроект "о промышленный политика...", поставлять на ноябрь. мы же понимать, что если в ноябрь состояться первый чтение, то, давать бог, в декабрь мы выходить на второй и получать этот важный закон только в начало 2015 год. а сегодня счет пойти не на месяц и даже не на неделя, поэтому очень важно вычленять пакет важный законопроект, который мочь бы становиться наш ответ на санкционный кампания.
не попадать в примерный программа и наш очень важный антикризисный законопроект, например вносить наш коллега грачев, дмитриева, михаил васильевич емельянов законопроект о создание государственный программа поддержка малый и средний предпринимательство с гарантированный защищать финансирование за счет средство соответствующий бюджет и фонд поддержка малый и средний предпринимательство; законопроект, запрещать принятие закон, ухудшать и лихорадить практически финансовый положение малый и средний бизнес, — с весна этот законопроект находиться в комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство. не попадать сюда и законопроект депутат фракция "справедливый россия" о поддержка молодой семья, о поисковый работа в российский федерация. сегодня, в этот тревожный время, вопрос здоровье нация — и нравственный, и физический — очень важный, особенно в преддверие 70-летие победа в великий отечественный война. не попадать сюда и законопроект, запрещать производство, оборот и потребление энергетический напиток тип "Red Bull", — многие сталкиваться с крайне негативный последствие применение этот слабый психотропный вещество. нет в программа, хотя уже много год он находиться в госдума, законопроект о патронат, а также законопроект о строительный сберегательный касса, законопроект, о который я уже сегодня спрашивать, связанный с то, чтобы не сдуваться реформа полиция, чтобы инфляция, съедать тот прибавка, который получать полицейский, не повлиять отрицательно на общий система государственный безопасность.
к сожаление, фракция "справедливый россия" не мочь добиваться рассмотрение государственный дума законопроект о муниципальный милиция — мощный, фундаментальный, крупномасштабный, предлагать система мера по повышение эффективность борьба с преступность и сближение население и участковый инспектор, — потому что более четыре месяц правительство не представлять заключение на направлять он законопроект за подпись руководитель фракция, и мы просить бы вы обращать на этот внимание.
около миллион, ну, по крайний мера, более 800 тысяча беженец находиться в наш страна, и мы очень ожидать закон, который разрабатываться фмс, о временный убежище — он тоже застревать где-то, проходить согласование, но он крайне нужный мы сегодня для разрешение важный вопрос в отношение беженец.
мы благодарный, что в программа попадать очень важный законопроект, направлять на совершенствование закон "об образование...", который наконец устанавливать пропорциональность заработный плата профессорско-преподавательский состав...  (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна николаевна, спасибо большой. законопроект "о промышленный политика..." в наш план, татьяна николаевна, на октябрь, мы рассматривать он в первый неделя.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, этот решение быть принимать уже.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в.,  фракция кпрф.
добрый день, уважаемый коллега! очень приятно вы все видеть, правда, за лето даже соскучиться по этот зал и по весь вы. удачный мы работа!
обычно я выступать, когда идти рассмотрение календарь, и вот о что хотеться бы сказать сегодня. недавно я поехать в больница, где мой муж лежать, и попросить пропускать машина на территория, поскольку я не мочь так далеко проходить. охранник говорить: "а, депутат?" — у мы значок на стекло, правда, непонятный, почему-то там единица и буква "а", вместо то чтобы все-таки отмечать мы нормально, флажок (ну, вот так наш аппарат решать). я отвечать: "да, депутат". — "вот я вы не пускать специально! если бы вы быть просто женщина, я бы пропускать. а что вы, депутат, сделать для мы хороший?" — и начинать я, и начинать... ну, наверное, уже весь мы сталкиваться с это. а почему? а потому, что мы работать без душа, вот честный слово! однажды на встреча с иностранец выступать надежда васильевна герасимова (я очень уважать она), она сказать: "вот если депутат ни один закон не проводить, то, конечно, он не мочь сказать, что он отрабатывать деньги, который получать, и выполнять свой назначение". я сидеть и думать, что в этот случай я, получаться, вообще никакой не депутат: ну попробовать, проводить закон — сколько ни вносить закон, все бесполезный! а почему? да потому, что мы сам вот так выстраивать работа дума!
александр дмитриевич, нисколько не сомневаться, что весь закон, который вы сегодня перечислять, очень важный, и самый главное сейчас — бюджет, потому что это очень важный закон, но ведь бюджет опять мы присылать сюда, и хорошо, если мы здесь что-нибудь выторговывать, а так, вообще-то, что давать правительство, то мы и принимать. мы не хотеть думать — не то что не хотеть, а так уже выстраивать: зачем мы думать, когда весь готовый? и то, что мы, депутат, триста восемьдесят законопроект, как вы сказать, вносить, я не верить — просто подпись свой там поставлять, а это весь то, на что правительство давать добро, понимать?! я всегда говорить о то, что мы сам себя в угол загонять. что толк, что мы... надо или не надо мы ходить в зал официальный лицо и делегация, нужно или не нужно мы ездить на машина с флажок — не это важный для человек, для они главное — что мы быть делать. вот я вносить законопроект, очень хороший, на мой взгляд: повышать пособие многодетный семья для подготовка ребенок к школа. комитет наш — один женщина, и что они я писать? что быть много замечание и выносить законопроект не быть, потому что теперь по наш регламент нужно сначала весь замечание учитывать. я говорить: извинять, вы, пожалуйста, он выносить, а потом уже наш зал решать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плетнев т. в. теперь вот по регламент так: сначала учитывать замечание. извинять, пожалуйста, я вносить законопроект — вы мочь сто замечание сделать, высказывать они на пленарка, а потом не принимать законопроект, если уж так. это очень важный момент!
другой момент. у мы год — повторять, год! — лежать законопроект, который потребовать деньги в случай принятие. ну зачем вы они держать-то? вынести они сразу — не приниматься, и все. нет, они быть лежать, а потом человек быть возмущаться. это у мы уже просто практика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
владимир иванович кашин. выступление от фракция, семь минута.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы в первый очередь обращать ваш внимание на событие на юго-восток украина, докладывать, что компартия российский федерация за летний месяц отправлять туда 1 тысяча 450 тонна гуманитарный груз: лекарство, продовольствие и другой необходимый вещь. завтра пятнадцатый рейс быть.
сегодня с этот трибуна я хотеть бы обращаться ко весь свой коллега. мы системно в этот план работать с первый день, как только возникать необходимость, в течение три сутки наш транспорт доставлять груз по место назначение. мы отрабатывать и система безопасность — все, что необходимо для то, чтобы наш товарищ — и сопровождать, и водитель — возвращаться домой целый и невредимый. база у мы здесь, на окружной, в совхоз имя ленин, логистика хороший, мы груз доставлять по место назначение. приглашать все принимать участие! скоро зима, потребоваться еще много наш совместный усилие в этот план. считать, что мы необходимо принимать соответствующий постановление. я предлагать и другой товарищ подключаться к этот работа компартия российский федерация, наш фракция, поскольку нужно еще более серьезный стимулирование решение вопрос. в конец конец, почему мы весь это должный делать, использовать международный право и законодательство, действовать в этот план, а не пользоваться свой реальный возможность? через постановление, я думать, эффект можно усиливать. это первый.
второй. я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на импортозамещение. ни для кто не секрет, что уже очень здорово подниматься цена на товар первый необходимость: на овощ, на плодоовощной продукция в целое, а также на мясо, на молоко, на макаронный изделие, и повышение это достаточно значительный. еще и еще раз анализировать весь система, который у мы сегодня складываться на этот направление, мы говорить о необходимость комплексный решение базовый вопрос, который мочь бы стимулировать развитие наш агропромышленный комплекс. нужно действительно от разговор уходить и принимать закон, который развязывать бы путы, развязывать бы рука наш крестьянин, а ограничиваться то, чтобы, как мы сегодня говорить, допускать крестьянин на рынок, — этот, вообще-то, звучать цинично: как это отечественный товаропроизводитель сегодня не мочь попадать ни в торговый сеть, ни на рынок?! ну это же кощунство! как мы вообще мочь создавать такой система, что сегодня, в этот сложный время, в число приоритетный при решение проблема продовольственный безопасность поставлять вопрос допуск на рынок наш товаропроизводитель?!
мы вносить законопроект, который помогать бы разрешать весь проблема. давать создавать система регулирование для розница, для оптовый торговля, для сфера переработка и для крестьянство. модель — не хотеть подробно рассказывать о она сейчас — отрабатываться, учитываться все и весь, мы мочь бы такой образ обеспечивать изобилие у мы сельскохозяйственный продукция.
если бы мы сегодня давать крестьянин условно 11—12 рубль за килограмм зерно, пщеница третий класс, и столько же давать бы переработчик и торговля, вместе взять, как это делаться во весь мир (то быть 50 процент), то килограмм перерабатывать зерно на прилавок стоить бы 22 рубль. мы сегодня в два раз снижать бы для покупатель цена по основной группа товар первый необходимость! я считать, что это очень важный, и принятие этот закон давать бы возможность подтягивать весь другой министерство и ведомство — двенадцать министерство у мы работать с село: здесь и переработчик, и химик, и сельхозмашиностроение, — каждый крестьянин шесть рабочий место давать на село. законопроект вносить, мы с вы еще рано он обсуждать, создавать межфракционный группа. я убеждать, что сегодня наставать время, исходить из то что в бюджет не так просто быть находить средство... принятие этот закон мы много проблема мочь бы решать. что быть, если мы опять не ограничивать этот торговый сеть? они снова быть выкачивать деньги из карман наш товаропотребитель, они уже сейчас, пользоваться случай, они выкачивать у народ, у тот же ребенок война, у который сегодня нет никакой льгота. двадцать миллион получать у мы минимальный зарплата, 7 тысяча, — двадцать миллион, целый государство! мы мочь бы этот 7 тысяча превращать хотя бы в 14 тысяча через покупательный способность этот средство.
уважаемый товарищ, еще раз хотеть поддерживать все, о что сегодня говорить лидер наш фракция и другой выступать. избирательный система — на этот тема говорить, и здесь надо услышать друг друг, в тот число это касаться день голосование, естественно. ну весь мы в основной ни день в отпуск не побыть, весь понимать, к что приводить день голосование в сентябрь, не говорить уже о неудобство, это просто-напросто ставить в какой-то идиотский положение весь мы, вместе взять! и другой вопрос о выборы подниматься. ну если 17 процент избиратель приходить на участок и 10 процент из они досрочно проголосовать, этот 10 процент превращаться в 40, в 50 процент — ну какой это выборы?! ну уходить надо от это, это сегодня мы позорить! президент-то другой сигнал давать — честный выборы, конкурентный выборы!
завершать, хотеть еще раз сказать о необходимость денонсация постановление верховный совет 54-го год о передача крым. я думать, этот вопрос тоже назревать, надо входить в правовой поле: россия иметь право — это быть российский территория — денонсировать то соглашение и приводить все в соответствие с норма право, и тогда многий вопрос в этот направление мочь быть решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, быть выступать? пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за ваш замечание, но мы сейчас утверждать примерный программа, ясно, что она быть дополняться по ход дело и многий важный законопроект быть вносить уже в сентябрь, поэтому я просить сейчас утверждать этот примерный программа, она быть служить для мы очень важный ориентир, ну а далеко мы, конечно, быть она уточнять и дополнять, в тот число и в связь с высказывать вы пожелание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие государственный орган и муниципальный орган в часть осуществление государственный и муниципальный контроль, третий чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с момент принятие законопроект во второй чтение — 1 июль 2014 год — происходить определенный изменение в структура государственный орган, быть принимать целый ряд федеральный закон, что должно получать отражение в текст этот комплексный федеральный закон, который предполагать уточнение полномочие государственный и муниципальный орган, то быть практически касаться каждый федеральный орган исполнительный власть, орган субъект российский федерация и муниципалитет. в связь с это просить законопроект вернуть во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный предложение: вернуть законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагаться вносить в текст двенадцать поправка уточнять характер. хотеть бы обращать внимание только на один из они, тот, который касаться административный правонарушение в область дорожный движение: в тот случай, если административный правонарушение в область дорожный движение зафиксировать работать в автоматический режим технический средство, административный арест применяться не должный. это связывать с особенность применение процедура наказание за такой правонарушение и, к сожаление, с то, что не устранять накладка и сбой, приводить к то, что гражданин не получать вовремя постановление и нет подтверждение факт уплата штраф. наложение происходить примерно в 20 процент ситуация. этот позиция согласовывать с мвд россия (представитель присутствовать), с федеральный служба судебный пристав.
просить таблица утверждать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	268 чело.
не голосовать	182 чело.	40,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, просить поставлять он в повестка заседание на среда для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", второй чтение.
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендовать к принятие и содержаться в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. весь поправка носить юридико-технический характер. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	60,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	274 чело.
не голосовать	176 чело.	39,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица, который состоять из три рекомендовать комитет к принятие поправка, вносить депутат госдума плигин. предлагать проголосовать за принятие данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из два поправка, вносить владимир николаевич плигин и рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за принятие данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из один поправка, вносить депутат государственный дума владимир николаевич плигин и рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать за принятие данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по предлагать поправка?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
гарри владимирович, вы вряд ли докладывать за три минута? не настаивать.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
я докладывать.
председательствующий. какой вопрос у вы?
кармазин р. в. 18-й.
председательствующий. коллега, заслушивать раиса васильевна?
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" изменение, направлять на ограничение пассивный избирательный право в вид запрет выдвигаться кандидат при проведение досрочный выборы в представительный орган муниципальный образование для лицо, который являться депутат указанный представительный орган, распущенный на основание часть 2 1  статья 73 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". при это проект закон предлагаться сделать исключение для лицо, являться депутат представительный орган, в отношение который суд устанавливать отсутствие вина за действие, приводить к роспуск представительный орган муниципальный образование.
на практика нередко возникать ситуация, когда в результат искусственный, так сказать, договоренность депутат нормальный деятельность представительный орган намеренно срываться. пример мочь служить распространенный ситуация, когда в течение три месяц подряд представительный орган, избранный в правомочный состав, не проводить сессия по причина неявка группа депутат, в тот число по неуважительный причина, что влечь за себя ответственность представительный орган муниципальный образование, его роспуск на основание часть 2 1  статья 73 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". установление указанный ограничение быть мотивировать депутат к осуществление свой полномочие надлежащий образ, заставлять депутат искать компромисс и договариваться с коллега в сложный ситуация. у мы такой же норма быть и в отношение мэр, глава город и район.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение данный законопроект, как и весь остальной, включать в повестка, после перерыв, а пока перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". докладывать гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация и направлять на создание правовой основа для больший прозрачность процесс финансирование политический партия не только во время выборы, но и в их повседневный политический деятельность. для реализация этот цель предлагаться уточнять положение ряд федеральный закон: прежде все это федеральный закон "о политический партия", это закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация", "о выборы депутат государственный дума...", а также кодекс российский федерация об административный правонарушение.
прежде все предлагаться вдвое снижать размер тот финансовый операция, сведение о который подлежать обязательный размещение в сеть интернет. при проведение выборы президент подобный быть осуществляться в отношение следующий: информация о расходование средство из избирательный фонд кандидат на сумма свыше 100 тысяча рубль, в настоящий время — на сумма свыше 200 тысяча рубль; далее — сведение о юрлица, который вносить пожертвование на сумма свыше 200 тысяча рубль, в настоящий время — на сумма свыше 400 тысяча рубль; сведение о количество гражданин, который быть вносить пожертвование на сумма свыше 20 тысяча рубль, в настоящий время — на сумма свыше 40 тысяча рубль, то быть сейчас этот сумма также в два раз много. в отношение выборы депутат государственный дума размещение быть подлежать сведение: о расходование средство из избирательный фонд политический партия на сумма свыше 400 тысяча рубль, в настоящий время — на сумма свыше 800 тысяча рубль; о юридический лицо, который вносить пожертвование на сумма свыше 200 тысяча рубль, в настоящий время — на сумма свыше 400 тысяча рубль; о количество гражданин, который быть вносить пожертвование на сумма свыше 20 тысяча рубль.
второй. предлагаться требование о размещение в сеть интернет сведение о финансовый операция по расходование средство из избирательный фонд распространять не только на проведение федеральный выбор, как это делаться сейчас, но также и региональный и местный выборы и референдум. при проведение региональный выборы обязательный размещение в сеть интернет быть подлежать следующий сведение: о финансовый операция по расходование средство на сумма свыше 50 тысяча рубль; о юрлица, который перечислять пожертвование в сумма, превышать 25 тысяча рубль; о количество гражданин, который пожертвовать сумма, превышать 20 тысяча рубль; о средство, который возвращать жертвователь, и об обоснование такой возврат; об общий сумма средство, который поступать в избирательный фонд, и об общий сумма средство, который быть израсходовать.
кроме то, предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, дополнять его норма, предусматривать административный ответственность за незаконный финансирование деятельность политический партия, который не связанный с проведение выборы и референдум. кроме то, предлагаться устанавливать административный ответственность за использование политический партия средство, который быть перечислять или передавать она с нарушение правило такой перечисление или передача. предлагаться также устанавливать административный ответственность за нарушение требование к финансовый отчетность политический партия.
вот, уважаемый депутат, основной новелла предлагать законопроект. как я уже сказать, мы считать, что это позволять повышать информированность гражданин о то, как финансироваться политический партия и кандидат, сделать этот деятельность политический партия и весь участник избирательный процесс более прозрачный, много открытый и соответственно более законный.
просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на законопроект, в связь с это хотеться бы отмечать лишь следующий. существующий избирательный законодательство, в тот число с учет его применение на практика 14 сентябрь, в единый день голосование, показывать свой действенность, полностью обеспечивать открытость проведение выборы, они прозрачность, конкурентность и, что самый главное, легитимность проводить выборы.
тот вопрос, который возникать по повод законодательство, носить дискуссионный характер, это касаться и единый день голосование. кстати, выборы показывать, что именно в рамка этот единый день голосование возрастать, если можно так сказать, относительный присутствие избиратель на выборы. что касаться досрочный голосование, то институт досрочный голосование быть устанавливать в соответствие с решение конституционный суд. оправдывать себя и другой новелла законодательство. такой образ, избирательный законодательство устойчиво, оно нуждаться только в совершенствование.
данный законопроект, вносить президент российский федерация, направлять на исполнение международный обязательство российский федерация по обеспечение прозрачность финансирование политический партия. не останавливаться подробно на его содержание, хотеть бы сказать, что комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что предлагать данные законопроект норма полностью удовлетворять рекомендация бюро по демократический институт и право человек обсе по контроль за финансирование и расход избирательный кампания, принимать в варшава в 2001 год, исчерпывающий образ реализовать руководящий принцип относительно транспарентность выбор из свод рекомендовать норма при проведение выборы, принимать на 52-й сессия европейский комиссия за демократия через право, заседание который состояться в венеция в октябрь 2002 год, и гарантировать равенство перед закон весь политический партия и кандидат, а также обеспечивать возможность публичный контроль за финансирование деятельность политический партия.
необходимый поправка ко второй чтение в связь с принятие федеральный закон № 185-фз от 28 июнь 2014 год "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" при подготовка ко второй чтение быть вносить.
с учет важность задача, который поставлять законопроект, прежде все задача обеспечение открытость, прозрачность финансирование политический деятельность, выбор, просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, вы не казаться, что сейчас настолько искажать понятие "пожертвование", что это пора отменять? я, как и многий депутат, неоднократно сталкиваться на выборы в государственный дума, областной дума, когда на выборы губернатор идти, с то, что предприниматель, и средний, и крупный бизнес, просто обкладывать дань и говорить: ты — миллион, ты — два, ты — три. идти к он, просить помогать, а он отвечать: не мочь — править партия требовать 5 миллион, я все выгребать, не знать, как быть. получаться, у править партия — 100 миллион, у я 2 — миллион, и понятно, что условие на выборы неравноценный. не казаться ли вы, что быть более правильный, скажем, на выборы президент, губернатор, депутат выделять из бюджет одинаковый количество деньги и вообще запрещать пожертвование, который становиться просто дань? вот тогда выборы быть в финансовый план более-менее честный!
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, большой спасибо за вопрос, который вы задавать. на самый дело это не проблема законопроект, о который мы сейчас говорить, мы ведь обсуждать конкретный законопроект, но я бы этот ситуация немножко по-другому оценивать, не так, как вы излагать. то, что вы предлагать, — этот огосударствление политический партия, когда партия содержаться за счет государство, а музыка, как мы знать, заказывать тот, кто платить. если вы готовый вернуться к время ссср, а я казаться, что вы готовый, то, я считать, что, наверное, это не хороший вариант.
что касаться искажение любой норма, принцип, они, к сожаление, быть, быть и быть, но в связь с это мы не должный отказываться от такой высокий слово (это я без всякий ирония говорить), как "пожертвование", "жертвенность", где корень "жертва", так сказать, очень серьезный.
ну а если вы встречаться на практика со случай искажение — вы очень аккуратно один из политический партия обвинять, — то либо этот явление тотальный и тогда и вы не без грех... я тоже знать немного жизнь, тоже участвовать в целый ряд избирательный кампания федеральный, и не только федеральный, уровень, поэтому я знать практика: далеко не всегда происходить то, о что вы говорить, очень часто человек в прямой смысл этот слово жертвовать свой имущество в вид денежный средство для то, чтобы поддерживать тот или иной политический партия, тот или иной идеология, тот или иной кандидат. я бы все-таки не отказывать наш гражданин в высокий политический сознательность.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый гарри владимирович, ну, вы наверняка этот вопрос задавать, наверняка он быть обсуждаться. вот все-таки успокаивать депутатский корпус и сказать: этот закон приниматься в связь с возрастать (в кавычка) политический активность гражданин, который не терпеться узнавать, кто и сколько перечислять тот или иной политический партия, или все-таки он приниматься для то, чтобы поглядеть, кто и сколько давать тот партия, который не место на российский политический сцена?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, я не думать, что вы вправе так от имя весь депутатский корпус говорить, — такой беспокойство высказывать только вы. на самый дело речь идти исключительно о то, о что я сказать, о повышение прозрачность в деятельность политический партия с точка зрение финансирование этот деятельность. как и любой избиратель, — а вы в принцип я казаться человек, достаточно неплохо знать "земля", уметь работать с электроника и разный прочий умный штука, — вы знать, что технически выходить в интернет, входить на сайт, например, избирательный комиссия любой регион и посмотреть этот информация — это элементарно. этот изменение вноситься для то, чтобы действительно политический партия понимать, что деятельность их должный быть очень прозрачный. тот цифра, который я называть, информация о размер пожертвование, о расходование средство из избирательный фонд и из другой партийный источник, безусловно, очень интересный и важный, это весь можно анализировать, ну а каждый анализировать исходить из свой интерес, который он заставлять этот проблема заниматься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно задавать вопрос. говорить сегодня о какой-то пожертвование со сторона население — это, прощать, просто несерьезно. у мы сегодня население закредитовать официально, по данные правительство, почти что на 10 триллион рубль — это сопоставимый с наш федеральный бюджет, то быть сумма кредит почти в 100 раз большой, чем человек мочь вернуть, и стоять серьезный проблема, как население возвращать этот кредит — то, что государство разрешать, я подчеркивать, по наш закон разрешать брать. человек сегодня сплошь и рядом задолжать огромный сумма за услуга жкх не потому, что они не хотеть платить, — тариф очень высокий, а часто зарплата или низкий, или вообще они нет ввиду безработица, поэтому говорить о какой-то там пожертвование просто несерьезно. человек мочь давать не 200 тысяча, а какой-то, мочь быть, 500 рубль, ну, кто-то тысяча рубль давать, поэтому данный законопроект в часть пожертвование касаться именно бизнес, а в отношение бизнес, я еще раз подчеркивать, это повсеместный, это не только в рязанский область! спрашивать депутат, по крайний мера депутат от оппозиционный партия, и вы честно сказать: везде перед каждый очередной выбор бизнес обкладываться дань, определяться, кто сколько должный вносить пожертвование, именно пожертвование! и бизнесмен — а у весь депутат быть такой знакомый — постоянно жаловаться, говорить: "у я нет деньги, я брать кредит под производство и отдавать он в вид пожертвование". что же мы делать?! мы же душить, сам душить свой производство, а потом, после выборы, говорить, что налог не платить! а откуда у он быть средство, чтоб платить налог, когда он они в вид пожертвование отдавать на какой-то политический партия?! какой партия? править, я уже говорить. и до тот пора, пока мы не отменять, по крайний мера на данный этап развитие общество, пожертвование... у государство нет деньги, деньги только народный, и до тот пора, пока этот народный деньги не быть отдавать на народный выборы, постоянно быть этот нарушение финансовый. у один быть 100 миллион, и они быть покупать самый выгодный телевизионный время, самый выгодный баннер, быть покупать человек, чтобы проголосовать правильно, а у другой, тот, кто мочь быть, хорошо, честно, профессионально, не быть миллион, и они оставаться менее известный, следовательно, быть сформировывать соответствующий, тот или иной, уровень законодательный или представительный власть с перекос явно не в народный сторона, а потом мы быть винить америка, англия, франция за их санкция! да мы сам первый виноватый! и первый грех наш — это нечестный выборы, особенно с учет финансовый составлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
хотеть сразу сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, потому что мы хотеть, чтобы наш выборы наконец-то быть прозрачный и честный, и мы всегда хотеть сделать так, чтобы все-таки прозрачность выборы быть доводить до максимум. так, фракция бороться за то, чтобы у мы быть принимать, утверждать прозрачный и полупрозрачный урна для голосование, — наконец-то, через три год наш инициатива "народный фронт" выдвигать, и мы она все-таки принимать.
конечно, законопроект немножко жесткий, он не давать региональный отделение и сам политический партия ошибаться в давать вопрос, потому что там четко предусматривать, регламентировать достаточно серьезный штраф, шаг влево, шаг вправо, как говориться, караться расстрел, но, я думать, это быть стимулировать региональный отделение действующий парламентский партия более жестко следить за свой бюджет и своевременно сдавать финансовый отчетность. а тот партия-спойлер, который понасоздавать у мы благодаря наш реформа и который у мы буквально наплодиться в массовый количество, я думать, со время просто быть закрывать свой региональный отделение.
и хотеться бы отмечать следующий. я надеяться на то, что данный законопроект быть немножко дорабатывать ко второй чтение, потому что там быть небольшой нюанс, который я отмечать как юрист. например, надо доказывать факт то, что другой лицо передавать жертвователь этот деньги, но доказывать это невозможный, то быть, получать этот деньги... мы прекрасно понимать, что быть ограниченный круг физический лицо, который вносить пожертвование (там, по-моему, четыре с половина тысяча или четыре тысяча триста), и человек, который быть идти на выборы, просто быть раздавать деньги сотня физический лицо, чтобы они вносить от свой имя, и доказывать это быть практически невозможный. а физический лицо, который вносить пожертвование, нужно быть доказывать, что это деньги он собственный, хотя сумма небольшой, но штраф там достаточно серьезный.
и хотеться бы отмечать, что не только оппозиционный партия это касаться, но и наш большой парламентский партия "единый россия", который тоже быть намного честно, свободный и чистый проводить свой финансовый политика. во многий регион, я знать, создаваться определенный фонд, и, я думать, надо приходить к то, что этот фонд тоже ликвидировать, надо работать, рассчитываться прямо со свой избирательный счет.
а в общий законопроект очень хороший, он направлять на обеспечение тот, чего мы добиваться, — прозрачность. я надеяться, что в течение работа дума шестой созыв мы все-таки с вы добиваться то, что сделать выборы более прозрачный и честный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы все-таки вернуть внимание коллега к тема обсуждать законопроект. конечно же, законопроект не устанавливать какой-то особый, новый правило финансирование политический партия, они уже устанавливать, и мы это весь прекрасно знать. тот ограничение, тот порядок финансирование, порядок раскрытие, опубликование информация, который уже устанавливать, направлять на достижение главный цель — обеспечение невмешательство со сторона в политический процесс на территория российский федерация. важный конституционный принцип являться принцип государственный суверенитет, который напрямую вытекать из конституционный принцип народовластие. он подразумевать в тот число и недопустимость иностранный вмешательство или участие в деятельность политический партия как в период выборы, так и между избирательный кампания, в тот число через финансирование. если правило устанавливать, они должный соблюдаться, а соблюдение любой правило обеспечиваться только через установление мера ответственность, что и делаться данный законопроект, и вот именно об это мы должный рассуждать.
обращать внимание, что этот законопроект устанавливаться жесткий мера ответственность, но давать посмотреть за что: за несвоевременный возврат денежный средство, за нераскрытие информация, за принятие денежный средство не только напрямую из тот источник, который запрещать, но и от посредник. вспомнить предыдущий избирательный кампания, когда некоторый кандидат даже несколько издевательский организовывать сбор денежный средство такой образ, в тот число с использование самый современный средство безналичный расчет, который сейчас существовать, в частность и через интернет, что первоначальный источник поступление денежный средство на предвыборный кампания быть по меньший мера неясный или серьезно завуалировать. так вот, мы сейчас устанавливать ответственность не только для политический партия, но и для посредник, участвовать в сбор денежный средство, который мочь поступать откуда угодно, в тот число из-за рубеж, как правило, быть информация о поступление денежный средство из-за рубеж, из иностранный источник, что совершенно недопустимый, и мы устанавливать ответственность в тот число и за это. вот именно на это мы сейчас должный обращать внимание при рассмотрение данный законопроект.
мы считать, что цель, который законопроект заявлять, должный быть достигать, поэтому нужно законопроект поддерживать. наш фракция поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, предлагать весь наш коллега присоединяться к мы и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
александр юрьевич, быть выступать? нет. гарри владимирович? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, мы прерывать обсуждение 18-го вопрос, так как у мы по 16-му и 17-му вопрос докладывать представитель правительство, они как раз прибывать в государственный дума. давать рассматривать сначала 16-й и 17-й вопрос, а потом, если не возражать, вернуться к 18-му. нет возражение? давать так и сделать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все поздравлять вы с начало новый сессия. хотеть представлять разрабатывать наш министерство проект закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс...", который реализовать один из постановление конституционный суд — № 24-п. постановление признавать не соответствующий конституция взаимосвязанный положение часть первый статья 10 уголовный кодекс, часть второй статья 24, часть второй статья 27, часть четвертый статья 133 и статья 212 уголовно-процессуальный кодекс в тот мера, в какой они лишать лицо, уголовный преследование который прекращать на досудебный стадия уголовный судопроизводство вследствие принятие новый уголовный закон, устранять преступность и наказуемость инкриминировать он деяние, возможность обжаловать в судебный порядок законность и обоснованность вынести в ход осуществление уголовный преследование этот лицо акт орган дознание и предварительный следствие, в тот число фиксировать выдвигать подозрение, обвинение в инкриминировать он деяние, а в случай установление их незаконность и необоснованность — возможность признание за он право на реабилитация. во исполнение этот требование постановление законопроект предлагаться дополнять упк новый статья 125 1 , который устанавливать механизм проверка суд по жалоба заинтересованный лицо законность и обоснованность акт орган дознание и предварительный расследование. при это судья проверять не только законность и обоснованность постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование, но и законность и обоснованность возбуждение уголовный дело, привлечение лицо в качество подозреваемый или обвиняемый и применение мера процессуальный принуждение по данный уголовный дело. в цель обеспечение возможность полный проверка довод заявитель суд наделяться право исследовать иметься в дело доказательство.
принятие этот изменение не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрий сергеевич достаточно подробно рассказывать о суть данный законопроект. мочь только добавлять, что он направлять на приведение упк в соответствие с позиция конституционный суд, который выражать в постановление от 19 ноябрь 2013 год за номер 24-п, где говориться о то, что взаимосвязанный положение часть первый статья 10 уголовный кодекс, часть второй статья 24, часть второй статья 27, часть четвертый статья 133 и статья 212 упк российский федерация признавать не соответствующий конституция российский федерация, ее статья 19 (часть 1 и 2), 46 (часть 1 и 2) и 55 (часть 3). принятие предлагать закон позволять приводить положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в соответствие с правовой позиция конституционный суд российский федерация.
данный законопроект быть рассматривать и поддерживать комитет 8 сентябрь. иметься положительный заключение правовой управление аппарт госдума, замечание концептуальный характер нет. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон, разрабатывать в соответствие с указание президент российский федерация закреплять на постоянный основа норма о перечисление прибыль банк россия после уплата налог и сборы в федеральный бюджет в размер 75 процент от этот прибыль. начинать с 2010 год этот норма быть вводить как временный, но ее действие прекращаться начинать с 2016 год, поэтому мы просить закреплять она уже на постоянный основа, с то чтобы обеспечивать надлежащий планирование бюджет на 2015-й и плановый 2016—2017 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." в часть установление постоянно действующий размер перечисление в доходный часть федеральный бюджет 75 процент получать банк россия по итог год прибывать, оставаться после уплата налог и сбор в соответствие с налоговый кодекс. стоить замечать, что данный норма не являться новшество, она действовать в последний пять год, просто носить временный характер по причина принятие временный решение, а сейчас быть закреплять закон.
замечание юридико-технический характер иметься, они касаться срок вступление закон в сила и название и быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, я вот на заседание комитет задавать вопрос: а сколько чистый прибыль получать центробанк за прошлый год? сказать: много 200 миллиард рубль. то быть речь идти о перечисление в федеральный бюджет порядок 150 миллиард рубль. но сразу возникать вопрос: мы забирать у центробанк этот деньги, направлять они в бюджет и тратить на нужда россия, но откуда у он этот деньги? это же процент за кредит, который он брать с малый и средний бизнес, с население и так далее. вы не прорабатывать другой вариант: может, использовать этот 150 миллиард рубль, который центробанк якобы получать, уменьшать налоговый ставка? благодаря это зарабатывать какой-то новый предприятие, и мы в вид налог с они получать много, чем забирать у центробанк. вот такой альтернативный, более выгодный, как я казаться, вариант направление этот деньги на развитие и получение они в вид налог вы не прорабатывать, не сравнивать с другой? мочь быть, по этот путь идти быть правильно, чем просто изымать и тратить?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос.
это, естественно, вопрос общий экономический политика — о то, что мы делать: либо мы много тратить на социальный политика, на оснащение армия и так далее, но при это собирать достаточно высокий налог, либо мы сокращать наш расход на весь вот этот приоритет, который я сейчас называть, но давать много возможность для работа предприниматель, снижать налог, — вопрос такой, я бы сказать, диалектический, и разный страна по-разному решать он в разный цикл свой развитие. понимать, мы исходить из то, что должный исполнять весь взять бюджет на себя обязательство, и, конечно, просто взять и снижать налог, с то чтобы не исполнять обязательство, мы не мочь, поэтому сейчас правительство вот такой политика проводиться и депутат предлагаться такой решение.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, этот норма действовать уже пять год. вот если проанализировать, существовать ли четкий динамика по объем средство, который поступать в бюджет, и какой размер поступление вы прогнозировать на 2015, 2016 и 2017 год?
моисеев а. в. динамика существовать. если позволять, я попросить надежда юрьевна иванова, заместитель председатель центральный банк отвечать на этот вопрос, по прибыль центральный банк: она она прогнозировать, я мочь отвечать, но думать, что она смочь сделать это более точно.
иванова н. ю., заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
здравствовать! действительно, 75 процент центральный банк перечислять уже не первый год. этот норма устанавливаться не закон "о центральный банк...", а закон о федеральный бюджет, а сейчас она просто-напросто быть вписывать в 26-ю статья закон "о центральный банк...".
что касаться сумма перечисление, то они, естественно, за этот год варьироваться, определяться и ситуация на финансовый рынок, и тот доход, который получать центральный банк. мы получать они не от процент с кредит, который предоставляться малый и средний бизнес, а от операция, связывать с рефинансирование кредитный организация, — да, мы все-таки давать деньги банковский система — и с тот ставка, который в определенный период время существовать на международный финансовый рынок, если речь идти о размещение золотовалютный резерв. самый последний объем перечисление определяться также еще и то, что мы продавать часть пакет сберегательный банк. тогда дума принимать специальный поправка в закон, и мы 100 процент перечислять, то быть из 240 миллиард, который мы получать, отдавать порядок 150 напрямую — это 100 процент прибыль быть, и если посмотреть, сравнивать с тот 75 процент, который у мы быть устанавливать закон о федеральный бюджет... тогда речь идти вообще о перечисление практически 90 процент прибыль.
на 2016 год мы определять, что перечислять из прибыль 2015 год порядок 180 миллиард рубль, и, насколько я понимать, в федеральный бюджет на 2017 год закладывать 210 миллиард из тот прибыль, который мы надеяться получать в 2016 год, а в 2015 год, соответственно, из прибыль 2014 год быть перечислять порядок 150 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей михайлович катасонов записываться на выступление.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. ну, действительно, в течение пять год мы наблюдать за тот, какой образ центробанк распоряжаться прибыль, и, надо сказать, мы неоднократно подымать вопрос о то, что все-таки, с учет то что основной цель расходование средство, как и сказать представитель центробанк и правительство, являться решение социальный вопрос, наполнение бюджет являться первоочередной задача. учитывать, что центробанк выполнять именно этот функция, мы считать, что следовать поддерживать данный законопроект.
фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
коллега, небольшой объявление: сегодня на пленарный заседание государственный дума на гостевой балкон присутствовать делегация один из наш российский профсоюз, который называться "нефтегазстройпрофсоюз россия", и их норвежский партнер, профсоюз, который называться "Industry Energy". давать поприветствовать они.  (аплодисменты.)  спасибо.
мы продолжать ранее начинать обсуждение 18-го вопрос. содоклад сделать заур далхатович геккиев.
пожалуйста.
включать микрофон.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
благодарить.
концепция законопроект являться актуальный: он направлять на введение персональный ответственность муниципальный депутат за эффективность деятельность представительный орган муниципальный образование и осуществление местный самоуправление на территория муниципалитет. принятие закон позволять предотвращать ситуация, связывать с преднамеренный срыв нормальный деятельность представительный орган муниципальный образование.
следовать отмечать, что ряд положение законопроект нуждаться в доработка. замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
профильный комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
кто еще, кроме владимир николаевич федоткин, записываться?
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
вот спасибо!
заур далхатович кратко докладывать законопроект, а он не настолько, так скажем, слабо выглядеть, чтобы так кратко докладывать. вы хотеть лишать гражданин конституционный право на избрание депутат, неважно, саботировать он или не саботировать. жизнь показывать — нет время, всего один минута, — что многий депутат просто вынужденный идти на саботаж, потому что власть игнорировать их решение, и вы предлагать лишать они право — повторять, конституционный право — быть избранный вторично или, допускать, в третий раз. вы над это задумываться или вы все равный?
председательствующий. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, у мы такой норма быть в отношение мэр, глава город, если они быть отстранять, если они уходить в депутат, — у мы такой норма быть, который запрещать он по новый... либо они досрочно слагать свой полномочие и потом выставлять свой кандидатура на выборы. такой норма существовать.
я вы хотеть приводить пример по красноярский край, по два район: абанский и канский. там избирать депутат, но они не собираться на сессия, саботировать: ни болезнь, ни командировка не быть — просто договариваться и не проводить пленарный заседание. в результат район лихорадить: бюджет невозможно принимать, а в связь с это невозможно устраивать торги, в тот число по закупка для школа и детский сад. вот чтобы не быть подобный саботаж, мы и предлагать такой норма: если ты избирать, но ты не хотеть работать в сельский, в районный совет, — применяться такой норма, ты делать нечего в депутат! и никакой тут нарушение конституционный нет! гражданин он доверять как член представительный орган, он же не свой какой-то личный вопрос решать. вот мы с вы здесь представительный и законодательный власть, мы в первый очередь представлять интерес свой избиратель, у мы быть согласительный комиссия, если мы с что-то не согласный, — пожалуйста, работать!
я вы хотеть приводить пример: еще в четвертый созыв я вносить законопроект, который касаться персонифицировать учет застраховывать гражданин, но получать отрицательный заключение; так я четыре год работать, компромисс искать как представитель народ, который я поручать решать вопрос срок представление в пенсионный фонд в случай банкротство ведомость по задолженность, — и я добиваться, потому что я, повторять, представлять интерес человек, правда, к сожаление, я он один переписывать. то быть ты должный искать компромисс! я не просто так сюда приходить, я приходить сюда не красоваться, как артистка, я приходить работать, чтобы не стопориться жизнь в район!
вот потому такой законопроект и вносить законодательный собрание красноярский край.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
раиса васильевна, все-таки логика у вы немножко странный. вот сейчас девятнадцать губернатор досрочно прекращать свой полномочие, аргументировать это высокий слово, сказать, что они надо получать доверие гражданин снова, и это вы считать абсолютно нормальный. а здесь-то речь идти о более серьезный проблема, ведь совет — это много депутат. и как вы быть разбирать — вы что, специальный ведомство по расследование их поведение надо создавать, чтобы понимать, кто саботировать, а кто искренне хотеть далеко работать? тут опять какой-то двойной стандарт, и весь время с муниципальный депутат... и вообще, с муниципальный власть у мы весь время такой проблема возникать. не казаться ли вы, что здесь все не так простой?
председательствующий. раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый борис сергеевич, в законопроект предусматривать следующий норма: предлагаться сделать исключение для лицо, являться депутат представительный орган, в отношение который суд устанавливать отсутствие их вина за действие, приводить к роспуск представительный орган муниципальный образование. если депутат болеть, быть в командировка, значит, он не мочь присутствовать на пленарный заседание районный совет по уважительный причина, а если он саботировать или просто так не ходить на заседание — для что он избираться? для что, сказать, пожалуйста?!
я вы приводить пример по абанский и канский район. я хотеть вы сказать, что большинство депутат там быть от наш партия, но саботировать, не ходить — и что теперь делать?
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый раиса васильевна, вот у я пакет документ на рука. в сентябрь прошлый год в ухоловский район рязанский область поселение направлять два депутат в районный дума, который формироваться, и среди они быть один коммунист, очень грамотный коммунист, честный, придирчивый. и уже когда решение вступать в сила, то быть он уже начинать работать, вдруг передумывать, изменять решение, сказать: нет, мы ты отзывать, ты не быть работать. он подавать в суд — выигрывать, второй суд выигрывать, суд постанавливать: да, дума муниципальный образование мешать работа депутат. в прокуратура обращаться, прокуратура подавать иск в отношение депутат муниципальный образование, в связь с то что они препятствовать работа депутат. он проходить два суд, обращаться в прокуратура, а дума муниципальный образование не хотеть исполнять они решение — что теперь, войско вызывать?! как сделать, чтобы депутат мочь приступать к работа? по закон он депутат, но он не допускать к работа, хотя два суд и прокуратура подтверждать его полномочие.
кармазин р. в. я думать, прокуратура должный в обязательный порядок приводить он в зал пленарный заседание, раз он запрещать ходить туда. здесь что-то не так...
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
раиса васильевна, сказать, пожалуйста, навсегда этот категория лицо лишаться право баллотироваться или какой-то быть временна ы ў е промежуток?
кармазин р. в. временна ы ў х промежуток нет, этот норма предусматривать в отношение очередной выборы. если группа депутат саботировать работа, то для они предусматривать запрет. вот так.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, не знать, что вы так нападывать на законопроект раиса васильевна, очень своевременный и очень правильный. владимир иванович не понимать, навсегда или нет. нет, не навсегда, и это относиться только к тот нехороший человек, который приводить к то, что представительный орган быть распускать, ну и, становиться быть, на следующий выборы они не смочь баллотироваться, а вот через созыв они снова смочь продолжать свой подрывной деятельность на радость пята колонна, враг россия и так далее, и то подобный.
уважаемый коллега, сегодня, когда открываться наш сессия, сергей евгеньевич сказать, что конституция приобретать какой-то там основной значение и так далее. вообще, у мы в конституция написать, что не иметь право избирать и быть избранный только гражданин, который находиться в место лишение свобода по приговор суд, а также лицо, который признавать недееспособный. вот мы с вы постоянно наш конституция коверкать, и уже у мы тот, кто покритиковать начальник в газета, а это быть признавать экстремизм, не иметь право баллотироваться. такой же норма предусматривать для гражданин, чей моральный качество не совсем соответствовать представление тот, кто определять, безупречный у он репутация или не безупречный. и так далее, и то подобный. и все сводиться к то, что если нельзя, но очень хотеться, то можно. уважаемый коллега, я думать, что ко второй чтение этот законопроект претерпеть значительный изменение и там быть указывать, что в случай, если совет депутат муниципальный орган не собираться, соответствующий решение приниматься фракция "единый россия" в этот орган, а если "единый россия" в свой фракция не мочь слаживать со свой депутат и они не приходить на заседание, то, наверное, в регламент или в устав этот муниципальный образование написать, что решение приниматься вышестоящий орган партия "единый россия", и все, и не надо на конституция наезжать тогда.
раиса васильевна, подумать, ко второй чтение такой поправочка надо вносить, и все быть хороший, никакой право вы гражданин не лишать, и тогда мы вы, наверное, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
я считать, что данный законопроект поддерживать сегодня ни в кой случай нельзя по ряд причина.
конечно, трудно не соглашаться с предыдущий выступать, коллега иванов. когда ты читать законопроект, слушать обсуждение, казаться, что действительно это надо делать, потому что на самый дело быть недобросовестный депутат, не в полный мера исполнять свой полномочие, который они наделять народ, но хотеться бы сразу же подчеркивать... я не полениться, распечатывать текст законопроект, вот пункт 1, который вноситься изменение в статья 32: "лицо, являться депутат представительный орган местный самоуправление..." — у мы быть понятие "представительный орган муниципальный образование", а не местный самоуправление. ну ладно, допускать, это юридико-технический ошибка, ее можно поправлять ко второй чтение, но я настораживать второй момент — формулировка "за исключение тот, в отношение который суд устанавливать отсутствие вина за непроведение представительный орган местный самоуправление правомочный заседание в течение три месяц подряд". насколько я известно, понятие "установление вина" в гражданский судопроизводство вообще отсутствовать, и рассмотрение указанный вопрос возможно только в порядок установление факт, иметь юридический значение, в отношение каждый из член представительный орган муниципальный образование. также в законопроект не прописывать критерий, по который работа тот или иной депутат быть признаваться действительно неудовлетворительный.
я считать, что сегодня правильный быть бы вернуть данный законопроект автор на доработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я тот же мнение: не стоить бы сегодня нажимать на кнопка, мы надо сначала тщательно обдумывать, что мы хотеть получать. если подходить требовательный, то, как уже приходиться говорить, у мы на заседание дума невероятный суета: у мы очень много мелкий поправка в избирательный законодательство, мы дергаться — то отменять планка в отношение критерий явка, то возвращать, то давать возможность досрочный голосование, то не давать. вот только что состояться выборы: в самарский область на досрочный голосование буквально загнать 223 тысяча человек, да еще с помощь переносный урна проголосовать примерно 130 тысяча — то быть более 350 тысяча человек в один регион! не нужный суета в избирательный законодательство, желательно подходить к этот вопрос как-то более определенно, с позиция общегосударственный интерес, с позиция защита право большинство человек, который иметь здравый смысл и хотеть пользоваться закон уверенно, последовательно, логичный, а у мы чехарда: то туда, то сюда, и коллизия самый разный бывать.
ну, как пример — село обшаровка. коммунист избирать глава поселение, он выкладываться на полный катушка, работать сверхнапряженно, население его поддерживать, и на предыдущий выборы избирать в состав депутат большинство представитель оппозиция. умно работать власть: один за другой перекупать, зажимать и в итог создавать большинство, работать в польза партия власть. в результат этот группировка депутат, который население благословлять как депутат левый направление, участвовать в обструкция этот глава, ну и далеко там быть коллизия, перипетия, и в итог выдавливать этот человек.
я повторять, "единый россия", у вы пока большинство, надо бы отказываться от продавливание и этот тактический закон, а более глубоко и основательно посмотреть, какой же мы стратегия вырабатывать, что мы хотеть. это тактический судорога, давать временный выигрыш, вот как сейчас: тридцать губернатор выигрывать, по 80—90 процент набирать — но это же временный тактика! на международный направление мы вроде начинать друг друг слышать, действительно россия обретать ясный воля государственный, а вот внутри страна продолжаться все то же.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. предыдущий выступать товарищ уже практически излагать свой убеждение в то, что закон, извинять уж за грубость, дикий, только в каменный век такой закон можно предлагать.
во-первых, этот конституционный нарушение право наш гражданин, сергей владимирович иванов очень это юмористически обосновывать. а во-вторых, это глубокий насмешка, так сказать, губернатор издеваться на только что проходить выборы. действительно, писать: досрочный отставка. я понимать здравый свой рассудок, что досрочный отставка мочь быть только по болезнь или если плохо работать, а если ты хорошо работать, так чего ты уходить-то досрочно в отставка? работать до конец срок, а потом участвовать в избирательный кампания. плюс ко все, это уж просто к слово, скажем, нижегородский губернатор: прописывать норма о то, что не много два срок, — он два срок отрабатывать, досрочно уходить в отставка, а потом избраться на третий срок. вообще не понимать, что твориться в страна, издеваться над наш гражданин!
но дело даже и не в этот, вот конкретный пример: в нижегородский область балахнинский район практически уже несколько год управляться "браток", и неважно, в какой партия состоять депутат городской дума. конечно, пытаться наводить там порядок, быть период, когда срывать заседание и прочее, и прочее, чтобы изменять ситуация, но я вы повторять: "браток" командовать район, и ни с какой закон к они не подбираться — все перекупать, все перехватывать. а мы сегодня вот такой гражданин россия, честный депутат еще пытаться пригрозить: быть наводить порядок в район — мы вы в следующий раз не только не избирать...
и последний: надолго ли данный норма быть прописывать в закон? а если быть написать, что единожды отстраняться, то, я вы уверять, каждый раз в последующий выборы так и быть руководствоваться то, что в закон прописывать: не иметь право избираться, — на весь оставаться жизнь этот человек подпадать под этот норма!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, наш конституция предусматривать, что каждый гражданин иметь право голосовать и быть избранный, и избираться он для то, чтобы заниматься тот насущный проблема, который он обещать решать свой избиратель. но если депутат в районный совет не ходить на пленарный заседание, значить, получаться, это саботаж, и человек, который они избирать, не мочь получать то, что гарантировать конституция, прописывать в она. в конституция же не предусматривать, что можно саботировать пленарный заседание, это же просто саботаж — невозможно работать! человек не получать бюджетный услуга — это и культура, и образование, и здравоохранение. норма, который мы предлагать, выстрадать, выстрадать у мы в край, и я думать, что быть еще и другой такой территория, где заниматься такой саботаж.
я хотеть замечать, что мы в первый очередь должный человек поддерживать, чтобы они мочь реализовывать свой конституционный право.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". елена леонидовна николаев докладывать.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 500410-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть создание необходимый условие для эффективный работа и улучшение платежный дисциплина отрасль жилищно-коммунальный хозяйство. при существующий система гражданско-правовой отношение, в тот число взаиморасчеты между поставщик и потребитель коммунальный ресурс и услуга, несмотря на постоянный внимание к этот проблема весь заинтересованный лицо, сохраняться постоянный угроза кризис взаимный неплатеж и формироваться серьезный объем задолженность — не менее 30 процент от общий объем поставлять и потреблять ресурс. основной объем данный задолженность и задолженность, подлежать взыскание и реальный погашение, то быть рабочий задолженность, перерастать, скажем так, в безнадежный к получение. при это в общий объем просрочивать дебиторский задолженность основной доля составлять задолженность, образовываться в результат неплатеж за коммунальный услуга, оказывать население со сторона управляющий компания, тсж, который составлять много 66 процент. такой ситуация являться один из наиболее серьезный дестабилизирующий фактор в деятельность поставщик коммунальный ресурс и исполнитель коммунальный услуга, оказывать влияние на их финансовый устойчивость. в связь с это мы вносить законопроект, в который предлагаться следующий нововведение.
первый. дополняться перечень основание для проведение внеплановый проверка управляющий организация такой основание, как поступление заявление о факт нарушение обязательный требование к порядок установление и изменение размер плата за содержание и ремонт жилой помещение, в тот число плата за услуга и работа по управление многоквартирный дом: содержание, текущий ремонт общий имущество в многоквартирный дом, взнос на капитальный ремонт. при это жилищный инспектор наделяться право по заявление собственник помещение в МКД проверять правомерность установление размер такой плата.
второй. предлагать предоставлять право ресурсоснабжающий организация инициировать перед орган местный самоуправление вопрос о проведение общий собрание собственник помещение в МКД в случай наличие у управляющий организация, тсж, жилищный кооператив, иной специализированный потребительский кооператив подтверждать решение суд задолженность перед ресурсоснабжающий организация за коммунальный ресурс в размер, превышать его стоимость за три расчетный период (три месяц), при принятие решение по вопрос о внесение плата за соответствующий коммунальный услуга напрямую ресурсоснабжающий организация, об изменение способ управление или о выбор управляющий организация. на сегодняшний момент такой право у ресурсоснабжающий организация нет и орган местный самоуправление не мочь инициировать такой общий собрание, а подчас именно это и пользоваться недобросовестный управляющий компания, который формировать этот задолженность.
третий. также предлагаться устанавливать обязанность для орган местный самоуправление публиковать по заявление ресурсоснабжающий организация информация о наличие задолженность у юридический лицо, оказывать коммунальный услуга, при оплата за коммунальный ресурс. подчас житель даже не знать, что их управляющий компания задолжать огромный средство ресурсоснабжающий организация, продолжать исправно платить и не принимать никакой мера.
следующий. необходимо усиливать ответственность недобросовестный потребитель за несвоевременный оплата жилой помещение и коммунальный услуга, устанавливать пеня в размер один трехсотый ставка рефинансирование цб за первый 90 день и с 91-го день — в размер один стосемидесятый ставка рефинансирование цб, действовать на момент оплата, за невыплаченный в срок сумма за каждый день просрочка начинать со следующий день после наступление установленный срок оплата и по день фактический оплата включительно. указанный нововведение быть закреплять также в отраслевой законодательство.
следующий пункт: вводить неустойка в польза потребитель — это очень интересный новелла, который впервые появляться в наш жилищный законодательство, — для лицо, обеспечивать предоставление коммунальный услуга, за нарушение порядок расчет плата за коммунальный услуга в размер 15 процент от величина превышение неправильно рассчитать плата над размер плата за коммунальный услуга и определять в порядок, устанавливать правительство российский федерация, но не менее 200 рубль, при это размер неустойка не мочь превышать 50 процент от величина среднемесячный размер плата за шесть месяц, предшествовать указанный нарушение. в случай если лицо не обеспечивать непрерывность предоставление услуга или предоставление коммунальный услуга надлежащий качество, размер неустойка составлять 30 процент от величина среднемесячный размер плата за коммунальный услуга за шесть месяц, предшествовать период, когда быть устанавливать данный нарушение. то быть мы такой образ налагать соответствующий штраф на тот, кто оказывать коммунальный услуга, в польза физический лицо, который не получать этот услуга.
устанавливать обязанность для управляющий организация, орган управление тсж, жилищный кооператив по обращение собственник помещение организовывать созыв и проведение общий собрание собственник помещение по вопрос о внесение плата, размер который устанавливаться общий собрание собственник помещение в МКД.
еще один новелла. мы предлагать вводить очно-заочный форма проведение общий собрание собственник в МКД, предусматривать возможность очный обсуждение вопрос повестка день и принятие решение по вопрос, поставлять на голосование, а также возможность передача в установленный срок в место или по адрес, который указывать в сообщение о проведение такой собрание, решение собственник по вопрос, поставлять на голосование, лично или посредством почтовый, телеграфный связь или иной определять на собрание связь, в тот число электронный, который обеспечивать аутентичность передаваемый и принимать сообщение и их документальный подтверждение.
с учет последний изменение, вносить мы в действующий законодательство, — напоминать, что в прошлый сессия быть принимать закон о найм социальный использование, лицензирование деятельность управляющий компания, о гис "жкх", — ряд положение законопроект необходимый уточнять ко второй чтение. также к законопроект иметься ряд конструктивный замечание со сторона правительство российский федерация, который, на мой взгляд, вполне мочь быть учитывать ко второй чтение.
законопроект поддерживать комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, правительство российский федерация с учет замечание. мы сейчас создавать рабочий группа, который дорабатывать он содержательный ко второй чтение. считать проект крайне своевременный, его принятие — целесообразный, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! елена леонидовна достаточно подробно докладывать данный законопроект поэтому я не быть останавливаться на тот позиция, о который она говорить, просто дополнять ее выступление.
комитет рассматривать данный законопроект, в целое комитет законопроект единогласно одобрять и рекомендовать к принятие в первый чтение. ситуация, который создаваться с неплатеж, наш комитет рассматриваться в прошлый год несколько раз, и в март, и в май мы проводить "круглый стол", парламентский слушание, быть создавать рабочий группа именно по выработка вот этот положение, по решение данный проблема. проблема очень серьезный, елена леонидовна уже сказать о то, что долг громадный, каждый год они расти на 10 процент, и надо принимать решение.
кроме то, о что докладывать елена леонидовна, на что я хотеть бы заострять ваш внимание? ну первый и основной, на мой взгляд, это то, что в законопроект предлагаться давать в жилищный кодекс российский федерация формулировка понятие деятельность по управление многоквартирный дом, причем не только для собственник, но и для управляющий компания, тсж и для ресурсоснабжающий организация. этот формулировка не быть, что вызывать большой нарекание и со сторона экспертный совет, и со сторона наш управляющий организация и тсж.
второй. лицо, оказывать коммунальный услуга, в данный законопроект предлагаться считать ресурсоснабжающий организация. сегодня у мы получаться следующий коллизия: ресурсоснабжающий организация поставлять ресурс, а ответственность за исполнение этот коммунальный услуга нести управляющий организация, а также управляющий организация собирать платеж, в что, собственно, она не заинтересовывать, потому что за это она никакой средство не получать, а только мочь подвергаться банкротство, так как собираемость платеж не 100 процент. вот этот поправка практически этот коллизия, связывать с банкротство управляющий организация, разрешаться: законопроект предусматривать прямой расчет собственник с ресурсоснабжающий организация, если ресурсоснабжающий организация не желать собирать платеж за коммунальный услуга, она по договор мочь это поручать управляющий организация, тсж или ЖСК.
далее. управляющий организация становиться ответственный за поставка коммунальный ресурс и надлежащий содержание общий имущество. то быть обеспечение надлежащий качество коммунальный ресурс оставаться за ресурсоснабжающий организация на ввод в многоквартирный дом, а в дальнейший ответственность — за управляющий организация, и управляющий организация выступать представитель потребитель или собственник в случай нарушение качество услуга и порядок расчет плата за коммунальный услуга — елена леонидовна говорить о пеня и вводить штраф, — а также от имя потребитель она быть требовать оплата собственник этот коммунальный услуга.
по мнение комитет, весь этот нововведение оказывать положительный влияние на снятие проблема задолженность. вместе с то необходимый отмечать, что мера, который предлагаться, все-таки еще недостаточный: не решать вопрос по неотключать потребитель, оставаться нерешенный часть вопрос и по объем задолженность, выставлять ресурсоснабжающий организация собственник помещение многоквартирный дом, но то не менее часть проблема этот законопроект должный снимать.
что касаться замечание. как отмечать елена леонидовна, необходимо синхронизировать этот законопроект с тот закон, который быть принимать, — с 255-м федеральный закон и с 263-м, а также с законопроект № 348213-6, вносить комитет по энергетика в прошлый год и принимать в первый чтение. мы считать, что весь этот изменение можно вносить при доработка законопроект ко второй чтение.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к елена леонидовна.
елена леонидовна, вы сказать, что новация этот законопроект связанный с ответственность ресурсоснабжающий организация за качественный предоставление услуга, но мы знать, что сегодня существовать норма, который тоже, в общий-то, предполагать некий процедура определение качество услуга, поставлять ресурсоснабжающий организация, однако они работать плохо, потому что очень трудно противостоять ресурсоснабжающий организация в наш ситуация. как вы считать, принятие этот закон приводить к какой-то улучшение ситуация в данный сфера, удаваться все-таки привлекать к ответ ресурсоснабжающий организация или нет?
председательствующий. елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л. спасибо большой за вопрос.
действительно, наведение порядок в этот сфера и усиление мера ответственность как со сторона ресурсоснабжающий организация, так и со сторона управляющий компания, тсж или кооператив, который трансформировать коммунальный услуга в коммунальный ресурс, — принципиально важный задача, который мы пытаться решать этот законопроект. в данный законопроект более подробно указывать, какой штраф быть выплачивать организация за непредоставление или некачественный предоставление соответствующий услуга, причем, обращать внимание, штраф быть накладываться не только в польза ресурсоснабжающий организация, управляющий организация либо орган местный самоуправление, но и в польза потребитель. это очень важный, поскольку именно потребитель страдать из-за некачественный поставка ресурс.
один момент, к сожаление, еще пока не удаваться согласовывать к первый чтение, но я надеяться, что в рабочий группа мы отстоять этот позиция: при трансформирование коммунальный ресурс в коммунальный услуга у мы появляться так называть оптовый покупатель, и мы хотеть в наш законодательный инициатива предусматривать еще и положение о то, чтобы соответствующий скидка получать управляющий компания, который как раз являться оптовый покупатель этот ресурс, но пока правительство не поддерживать этот позиция, хотя на соответствующий совещание у профильный вице-премьер этот инициатива находить поддержка. я надеяться, что ко второй чтение мы дорабатывать этот вопрос и баланс интерес и ресурсоснабжающий организация, и весь другой участник рынок все-таки выдерживать. я надеяться, мы сделать этот законопроект более совершенный.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к депутат николаева.
елена леонидовна, проект закон пытаться какой-то корректива вносить, разрешать конфликт между управляющий компания и ресурсопоставщик, но быть второй грань. население россия отличаться законопослушность — по официальный данные, примерно 95 процент гражданин, как ни трудный они житься, платить за услуга жкх, но вот другой соображение (это я говорить для то, чтобы указывать путь доработка законопроект ко второй чтение): из десять семья в россия девять иметь кредит и примерно три-четыре семья иметь кредит в четыре-пять банк. сейчас санкция запад напрягать весь наш банковский система, а далеко начинаться жим на население. не возникать ли у мы острый коллизия: неплатеж у гражданин быть не по их прихоть, а из-за то, что жизнь у они такой суровый? отслеживать ли вы это?
кстати, я готовый участвовать в деятельность рабочий группа, чтобы ко второй чтение внимательно посмотреть каждый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена леонидовна николаев.
николаев е. л. валентин степанович, спасибо большой за вопрос. конечно же, мы очень внимательно отслеживать платежный дисциплина, и, соглашаться с вы, население у мы платить достаточно исправно, но, честно говорить, тот цифра, который вы приводить, не совсем соответствовать действительность: платежный дисциплина у мы — 82—86 процент в зависимость от субъект российский федерация. и вы правый, с возрастание соответствующий платеж нагрузка на население действительно становиться все много, однако я напоминать, что у наш гражданин быть возможность получать субсидия на оплата жилищно-коммунальный услуга в тот случай, если соответствующий платеж составлять 23 процент и более от их совокупный доход, это на федеральный уровень.
данный законопроект не только вводиться штраф и усиливаться платежный дисциплина в отношение между управляющий компания и ресурсоснабжающий организация, но также предусматриваться неустойка в польза потребитель. это означать, что если они получать некачественный услуга или они неправильно рассчитать оплата за услуга... мы сталкиваться с такой ситуация, когда в платежный документ цифра быть указывать в несколько раз большой, чем нужно. например, взять недавний ситуация в астрахань, когда пенсионер получать перерасчет, — там цифра быть просто заоблачный! некоторый пенсионер даже приходиться скорый помощь вызывать, когда они увидеть сумма задолженность, превышать 30 тысяча рубль, который непонятно кто быть посчитать. вот за такой "шутка", просить прощение, быть наказывать и управляющий организация, если они неправильно что-то посчитать, и ресурсоснабжающий организация, если неправильно быть представлять расчет, а также быть штраф в польза потребитель. естественно, мы озабочивать этот проблема и приглашать все в рабочий группа.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. елена леонидовна, я в продолжение вопрос депутат романов. не казаться ли вы, что после опубликование этот закон, если он быть принимать, еще масса обращение быть в служба скорый помощь в связь с то, что человек и так в стрессовый состояние, особенно в северный территория, где очень большой коммунальный платеж? не получаться ли так, что вот этот закон вступать в противоречие с конституция, гарантировать право гражданин на жилище? я казаться, что вот этот мера оправданный в случай, если у человек быть реальный возможность заплатить, а он не платить, если же это последний деньги, когда уже не хватать, как говориться, на хлеб, то никакой штраф, я казаться, налагать нельзя. это обязанность государство — обеспечивать определенный минимум жилищный условие гражданин. вот каков ваш позиция?
председательствующий. елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. спасибо большой за вопрос, борис сергеевич. ну, на самый дело настоящий законопроект никто ни на какой конституционный право не покушаться — мы лишь говорить о то, что нужно улучшать платежный дисциплина. если соответствующий услуга или ресурс быть поставлять, то они должный быть оплачивать. проблема в то, что у мы появляться злостный неплательщик среди население — это так, и, на мой взгляд, потенциальный угроза оплата в дальнейший не только задолженность, но и соответствующий пеня и штраф многие заставлять быть более дисциплинированный.
вы знать, парадокс ситуация в то, что в большинство случай, когда мы разбирать структура неплательщик, они оказываться не малообеспеченный гражданин — они как раз очень аккуратно платить, — а вполне обеспечивать человек, у который инвестиционный жилье и который забывать время от время платить за его содержание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый елена леонидовна, в законопроект предусматривать штраф для человек, который несвоевременный или не в полный объем оплачивать услуга жкх. я вы хотеть приводить пример, вот у я данный на рука: с 1 июль этот год, два месяц назад, в область, где не быть выборы 14 сентябрь, повышать тариф на услуга жкх. в один муниципальный поселение — на 28,6 процент, в другой — на 80 процент, а кое-где — на 210—220 процент. я даже мочь вы называть где. в два с лишний раз повышать тариф — естественно, население не потянуть, а мы сейчас еще сверху человек штраф быть бить? может, мы вообще из этот закон убирать население? потому что не гражданин виноватый, что они в два с лишний раз за просто так повышать тариф с 1 июль.
председательствующий. елена леонидовна, пожалуйста.
микрофон включать.
николаев е. л. владимир николаевич, большой спасибо за вопрос. я с большой внимание отреагировать на тот конкретный случай повышение тариф в два с половина раз, как вы говорить, однако я напоминать, что в прошлый год мы с вы принимать закон, по который вводить предельный индекс совокупный платеж гражданин. это означать, что по каждый субъект российский федерация принимать предельный планка изменение соответствующий платеж и в настоящий момент в среднее по россия рост не мочь превышать уровень инфляция, даже значение "инфляция минус 30 процент". такой образ, данный начисление производить, скоро все, незаконно, следовательно, нужно обращаться в соответствующий комиссия по тариф — и мы готовый вместе с вы это сделать, если вы не возражать, — проводить соответствующий перерасчет, и, если это быть начислять несвоевременный или необоснованно, еще и штраф обкладывать тот организация, который проводить такой некачественный расчет. в настоящий момент такой род изменение тариф не предусматривать ни по один субъект российский федерация — это я вы ответственно заявлять.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. спасибо.
вопрос елена леонидовна.
я хотеть бы заострять ваш внимание при рассмотрение цепочка платеж в система жкх на работа ресурсоснабжающий организация. например, в ярославский область быть такой ресурсоснабжающий организация "ТГК-2", который на сегодняшний день задолжать более 900 миллион рубль поставщик сырье — "газпром". в итог на три день население город ярославль, а это восемьсот тысяча человек, оставаться без горячий вода. так вот у я к вы вопрос: предусматривать ли ответственность ресурсоснабжающий организация в данный законопроект?
председательствующий. елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. маргарита николаевна, спасибо большой за вопрос. действительно, проблема взаимоотношение между ресурсоснабжающий организация не менее острый, чем проблема взаимоотношение между управляющий компания и ресурсоснабжающий организация. в настоящий момент в проект этот закон предусматривать соответствующий штраф. более то, в дружественный комитет по энергетика готовиться аналогичный законопроект, поэтому мы предлагать рабочий группа совместно поработать, чтобы не конфликтовать два закон в этот часть. надеяться, что ко второй чтение мы суметь уточнять этот норма и более четко прописывать обязанность каждый участник этот цепочка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть, извинять.
депутат абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ, коллега! мы сегодня обсуждать очень интересный законопроект, который помимо жилищно-коммунальный свой назначение отражать вообще сущность происходить процесс. действительно, существовать серьезный проблема — проблема неплатеж в жилищно-коммунальный хозяйство, и когда начинать обсуждать, как она можно решать, то... здесь и тот, кто задавать вопрос, и тот, кто отвечать на они, говорить о то, что у мы хороший, добросовестный плательщик являться, как правило, малоимущий, пенсионер, а неплательщик — либо владелец квартира, у который этот квартира инвестиционный, либо тот, кто жить где-то далеко, не в данный населенный пункт, и просто забывать платить, поэтому платить приходиться как раз малоимущий, тот, кто там жить, они вынужденный оплачивать коммунальный услуга за себя и за тот, как говориться, парень, который забывать платить и к то же, как правило, иметь гораздо много средство. и быть попытка устранять этот вопиющий социальный несправедливость, но как у мы всегда бывать, добрый намерение вести в прямо противоположный направление: вмешиваться ресурсоснабжающий организация, который, воспользоваться ситуация, не замедлять устанавливать в законопроект свой правило. такой образ, исходный посыл о то, что надо наказывать злостный неплательщик, превращаться в норма о то, что надо наказывать все, кто не платить, без разбор, не выяснять причина, почему не платить. а ведь, как правильно отмечать наш товарищ, в северный город, в другой место быть человек, у который нет средство к существование и который реально не мочь платить. складываться очень интересный ситуация: ресурсоснабжающий организация, вот до принятие законопроект, про который говорить елена леонидовна, об ограничение совокупный платеж, бесконтрольно повышать тариф, и в общество к это относиться достаточно терпимо, потому что, ну, можно быть как-то не платить. получаться, они сначала подымать тариф, сформировывать просто бешеный задолженность, а теперь резко повышать размер пеня за это, окончательно набрасывать удавка на тот, в общий-то, добросовестный плательщик, который не мочь оплачивать по разный причина, например просто не быть средство к существование. такой образ, наш благой намерение, который быть закладывать исходный, в посыл, превращаться в очередной инструмент для ресурсоснабжающий организация, с помощь который они и далеко быть продолжать давить на потребитель, на наш гражданин. считать это совершенно неправильный, и наш фракция в данный редакция не быть голосовать за законопроект, но при условие внесение надлежащий поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев, тоже выступление от фракция.
пожалуйста.
качкаев п. р. выступление и от фракция, и от комитет. ко я вопрос не быть, но я давать пояснение по тот вопрос, который прозвучать.
прежде все об управляющий организация, о собственник. впервые в законопроект у мы управляющий организация становиться представитель собственник. александр николаевич говорить о то, что идти сложный судебный процесс, так вот сегодня судиться по вопрос качество и неправильный расчет быть управляющий организация с ресурсоснабжающий организация. мы ресурсоснабжающий организация ставить близко к собственник.
что касаться проблема неплатеж и процент неплатеж. для тот, кто интересоваться этот вопрос, сказать, что коллекторский агентство иметь очень точный сведение, у мы сегодня собираемость где-то на уровень 93—95 процент в среднее по страна. из оставаться 5—7 процент только 1—2 процент гражданин объективно не мочь платить, весь остальной — это тот, кто или забывать, или принципиально по какой-то соображение не хотеть платить и не платить. вот пеня в размер один стосемидесятый быть обязывать уплачивать этот гражданин, а не тот, кто по объективный причина не мочь платить. сегодня система субсидирование жилищно-коммунальный платеж достаточно нормально работать, и процент семья, получать субсидия, к счастие, в наш страна не расти.
ну и по повод направленность законопроект в защита интерес ресурсоснабжающий организация. с это, на мой взгляд, тоже соглашаться нельзя, поскольку именно здесь впервые устанавливаться ответственность ресурсоснабжающий организация перед собственник жилье за объем и качество предоставлять услуга.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна, быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который регулироваться правоотношение в область осуществление в российский федерация деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси, вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и признаваться утрачивать сила статья 9 и пункт 2 и 5 статья 10 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
законопроект направлять на совершенствование механизм государственный регулирование таксомоторный отрасль путем создание система стабильный условие для деятельность легальный перевозчик и, соответственно, неблагоприятный финансовый ситуация для теневой рынок. с этот цель смягчаться административный ответственность, устанавливать ранее для легальный перевозчик, и значительно ужесточаться ответственность за нелегальный перевозка в данный сфера деятельность. соответствующий изменение вноситься и в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
законопроект определяться компетенция орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, в проект содержаться положение, касаться организация деятельность уполномоченный орган исполнительный власть, их право и обязанность. изменение вноситься в подпункт 12 пункт 2 статья 26.3 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть установление полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по решение вопрос организация транспортный обслуживание население легковой такси. действующий редакция к их компетенция относиться организация транспортный обслуживание такси исключительно в пригородный и межмуниципальный сообщение, однако маршрут движение таксомотор определяться пассажир, и такси относиться к вид транспорт, осуществлять как городской, так и пригородный и межмуниципальный перевозка.
законопроект вводиться понятие операторский служба как информационный центр, который, предоставлять доступ фрахтовщик и перевозчик к информация посредством телекоммуникационный канал связь, снижать дополнительный издержки при формирование себестоимость услуга по перевозка пассажир и багаж легковой такси, обеспечивать то самый массовый характер данный услуга для гражданин, что особенно характерный для российский провинция.
вноситься изменение, касаться введение система добровольный аккредитация субъект рынок, направлять на создание дополнительный стимул легализация рынок таксомоторный услуга.
комитет концепция законопроект поддерживаться. представляться, что его принятие позволять сформировывать эффективный механизм правовой регулирование отношение в сфера предоставление таксомоторный перевозка, который быть способствовать повышение безопасность дорожный движение, улучшение качество обслуживание пассажир, создание конкуренция в данный сегмент рынок, формирование спрос на услуга перевозка легковой такси, увеличение объем поступление в бюджет.
по законопроект иметься ряд замечание неконцептуальный характер. так, следовать уточнять в статья 1 законопроект перечень нормативный правовой акт, составлять система правовой регулирование данный область правоотношение. уточнение требовать также содержаться в статья 2 законопроект понятие "государственный услуга по перевозка пассажир и багаж легковой такси" в цель приведение его в соответствие с федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". быть ряд и другой замечание, который, конечно же, быть учитывать ко второй чтение, в тот число что касаться ответственность так называть операторский диспетчерская служба. вместе с то не мочь не сказать, что отзыв с место, из субъект на данный законопроект положительный, и на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
и последний, что хотеть добавлять. 29—30 сентябрь сей год мы с евгений сергеевич москвичев провожать в ялта международный конференция по вопрос таксомоторный отрасль, куда приглашать представитель орган законодательный, исполнительный власть, профессиональный сообщество, эксперт, в тот число зарубежный, и на этот конференция, я думать, быть подготовить замечание, предложение и поправка ко второй чтение данный законопроект в случай его принятие сегодня в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей валерианович журавлев.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
сказать, пожалуйста, считать ли вы, что в современный мир бороться с интернет-технология невозможно? если вы считать, что невозможно, тогда зачем нужный этот законопроект, а если нет, то почему в законопроект нигде нет ни один ссылка на это?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. да, спасибо за вопрос. вопрос иметь отношение прежде все к диспетчерский служба, к так называть операторский служба, который мы впервые определять, прописывать в данный законопроект. и если говорить короче, то быть надо сказать, что нормальный диспетчерский, который стоять на учет, то быть работать официально, легально, платить налог и так далее, и быть диспетчерская, работать вчерный, работать действительно нелегальный, они пользоваться интернет-технология, и с этот достаточно сложно, практически невозможно бороться. ко второй чтение быть прописывать ответственность диспетчерский служба, но надо сделать такой образ, чтобы с вода не выплескивать ребенок, потому что у мы в тысяча малый российский город, населенный пункт такси поднятие рука не останавливать, там работать только такси по заказ: вы звонить по телефон либо через интернет вызывать автомобиль, и он через два, три, четыре минута к вы приезжать. быть опасение, что, вводить достаточно жесткий санкция по отношение к диспетчерский служба как к институт вообще, мы угробить, образно говорить, тот служба, который работать легально, а теневой, работать вчерный диспетчерская служба уходить на западный сервер и быть действовать оттуда. то быть это вопрос достаточно сложный, но он быть ко второй чтение прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый вячеслав иванович, вот вы знакомый с резолюция, принимать на два профильный форум, который в прошлый год вы сам модерировать, я иметь в вид, например, такой форум, как "транспорт сибирь", и где в ваш законопроект строка, который показывать бы весь профессиональный сообщество, что вы считаться с его мнение?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. мочь сказать, что очень много проходить форум, различный мероприятие, в который участвовать представитель и законодательный власть, и исполнительный власть, и профессиональный сообщество. результат работа форум, который называть вы, у мы в комитет отсутствовать — пусть присылать, и мы рассматривать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый вячеслав иванович, сегодня я по почта приходить письмо от кизима, председатель саморегулируемый организация некоммерческий партнерство автотранспортный компания республика мордовия, наш коллега — низовой депутат. он от имя транспортник мордовия ставить вопрос о то, чтобы предусматривать ответственность диспетчерский оперативный служба, указывать конкретно на то, что нет страховка, нет медицинский осмотр и так далее. я просить бы ко второй чтение этот предложение прорабатывать и решать, что можно в рамка концепция этот законопроект учитывать, копия вы передавать.
председательствующий. это не вопрос, этот пожелание, да, валентин степанович? спасибо.
коллега, прерываться, продолжать обсуждение после перерыв, а пока объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16 час, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 19-го вопрос повестка. мы заслушивать доклад, начинать задавать вопрос. следующий вопрос задавать сергей владимирович иванов.
пожалуйста, микрофон включать.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вячеслав иванович, вот приоритет данный законопроект, как вы сказать, являться и повышение безопасность, и повышение конкуренция. поскольку в законопроект я не находить требование, который предъявляться бы и к качество автотранспортный средство, и к сам водитель, не приводить ли это к то, что подаваться быть автомобиль, который место на свалка, а пассажир быть водитель показывать дорога? то быть вот такой в конкурентный борьба как раз выигрывать?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, тихо! рассаживаться по место, мы уже начинать работать.
лысак в. и. сергей владимирович, вы в данный случай ошибаться, поскольку автомобиль и водитель обязанный проходить ежедневный предрейсовый осмотр. это во-первых.
во-вторых, машина дважды проходить технический осмотр, хотя сейчас уже это не государственный технический осмотр, а просто технический осмотр, но если машина не быть допускать к движение на дорога общий пользование, то отсюда возникать весь вытекать последствие для водитель, быть он таксист или обычный автовладелец автомобиль, весь последствие уже прописывать в законодательство.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, мы на протяжение достаточно долгий время, когда рассматривать здесь законопроект, который предлагаться субъект российский федерация, слышать от вы фраза: "мы заниматься мониторинг... мониторинг... мониторинг...". вот хотеться бы узнавать, коль скоро уж этот законопроект вносить и сейчас рассматриваться, где результат мониторинг, как вы он провожать, кто принимать участие в этот мониторинг, где, повторять, его результат?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый александр сергеевич, если у вы быть конкретный вопрос по конкретный законопроект, я готовый на они отвечать, а просто рассуждать на тема о то, где, кто и так далее, — я думать, это потеря время.
председательствующий. вячеслав иванович, коллега все-таки интересоваться, поэтому если не в рамка пленарный заседание, то хотя бы потом рассказывать. да-да-да, не надо так...
лысак в. и. ну конечно, пожалуйста, александр сергеевич, подходить, я вы показывать отзыв субъект и так далее, и мы с вы поговорить на этот животрепещущий тема.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вячеслав иванович, перевозка пассажир — тема больная вообще для весь наш регион. какой гарантия давать этот закон то, кто сейчас получать разрешение на перевозка, вкладывать большой деньги? мы весь хотеть бы, чтобы приходить серьезный предприятие на этот рынок, в этот сфера услуга. разрешение даваться на пять год — а почему бы не сделать он бессрочный? ведь кто знать, что быть через пять год, а вложение в этот бизнес, если они заниматься по-серьезный, по-хорошему, весьма и весьма большой.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый валентин валентинович, если бы вы чуть внимательно прочитывать законопроект, вы увидеть бы, что в текст указывать, что разрешение даваться на срок не мало пять год. пожалуйста, субъект мочь выдавать на больший срок.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать... нет, прощать. константин сергеевич субботин задавать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? не выдерживать — первый день, уставать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста. выступление от фракция, семь минута.
старовойтов а. с. даже не хватить, сергей евгеньевич, клясться. если можно, я мочь взять еще время фракция "справедливый россия", кпрф... я даже хотеть помощник с себя приглашать, чтобы взять весь материал из субъект российский федерация, который у я быть, как от уполномоченный орган, так, собственно говорить, и от профессиональный сообщество.
вячеслав иванович, я вот сейчас приезжать такой, знать, разгорячаться после "честный" выборы в астраханский область, поэтому вы — не обессудить! — попадаться под горячий рука.
все, начинать, собственно говорить. в ответ на наш вопрос, конечно, большой доля лукавство, наверное, процент девяносто. и уход от ответ на мой вопрос — очередной проявление неуважение ко я как к свой коллега. сергей евгеньевич правильно вы сделать замечание, ведь я вы задавать конкретный вопрос.
когда мы вносить какой-либо законодательный инициатива, мы должный давать четкий аргументация, например, что мы проводить мониторинг, что мы принимать участие в такой-то встреча, что в работа участвовать такой-то уполномоченный, приводить статистика. вот вы же использовать слово "мониторинг" весь этот год, когда здесь отклонять законопроект, в частность, краснодарский край, ярославский область, — ну так рассказывать, какой же мониторинг вы проводить и где вы это делать! но почему-то вы сказать, что мой вопрос носить риторический, а не конкретный характер. самый что ни на быть конкретный, вячеслав иванович, дорогой!
учитывать большой объем информация, который я хотеться сообщать коллега, я быть некоторый момент озвучивать тезисный. в частность, мы не ставить сегодня задача давать подробный анализ содержание норма предлагать законопроект, этот анализ четко и подробно давать в проект официальный отзыв правительство российский федерация, подготовить профильный министерство, который иметься в наш распоряжение и в который правительство не рекомендоваться поддерживать предлагать законопроект, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума, где тоже четко написать: не рекомендоваться.
хотеть отмечать, что продемонстрировать автор текст законопроект... ну, вы знать, когда человек делать ошибка какой-то юридический, можно сказать, что человек ошибаться, а если характеризовать ваш законопроект в целое, я бы сказать, что здесь вопиять безграмотность и неприкрытый лоббирование интерес основной организатор нелегальный извоз в российский федерация, так называть федеральный диспетчерский служба.
сегодня, когда один из мой коллега задавать вопрос по повод диспетчерский служба, вы сказать, что быть черный диспетчерский служба и белый диспетчерский служба. когда я несколько месяц назад здесь выступать по тематика такси, я уже упоминать некоторый фамилия и структура. например, национальный совет такси, председатель который вы являться, — в руководство ассоциация присутствовать представитель руководство фирма "сатурн", федеральный диспетчерская служба. "сатурн", "максим" — это основной диспетчерский служба, который работать по-черному на территория российский федерация и к кто профессиональный сообщество и уполномоченный орган предъявлять огромный количество претензия. партия "автомобильный россия", который состоять в основа свой из представитель национальный совет такси, — в руководство ваш партия опять же представитель этот черный диспетчерский служба, как считать профессиональный сообщество. думать, что небезосновательный считать, потому что я сам принимать участие в борьба с нелегальный перевозчик, выезжать в субъект российский федерация вместе с представитель гибдд на место и уполномоченный орган, и лично являться свидетель, очевидец то, как весь это происходить, вячеслав иванович.
так вот, в деятельность такси, причем не только в российский федерация, но и во весь мир, в настоящий время как раз происходить некий технологический революция, обусловливать следующий фактор: широкий доступность легковой автомобиль и массовый автомобилизация население, глобализация таксомоторный бизнес и прорывной развитие информационный технология — спутниковый навигация, автоматизация деятельность таксомоторный предприятие и диспетчерский центр (вы это известный, вячеслав иванович), существенный увеличение транспортный мобильность население. так вот, за последний десятилетие благодаря этот фактор происходить кардинальный изменение технология ведение таксомоторный бизнес, связывать с повсеместный применение фактически новый способ мгновенный коммуникация между пассажир и водитель с помощь интернет-приложение. в российский федерация широкий развитие получать использование диспетчерский служба программный-аппаратный комплекс прием и передача заказ, функционировать на основа технология спутниковый навигация с использование телефонный связь, но россия стоять на порог массовый замена телефонный заказ вызов такси через интернет-приложение, и вы неоднократно говорить, выступать на разный площадка, что бороться с это практически невозможно, очень сложно по крайний мера. слушать, с педофильский сайт получаться бороться, мочь блокировать они, а с интернет-приложение, который работать с нелегальный перевозчик, то самый давать он толчок к процветание, оказываться, мы бороться не мочь? замечательно! если я не изменять память, даже в проект негативный отзыв правительство российский федерация написать о то, что, фактически вводить понятие диспетчерский служба, вы не давать никакой алгоритм, как вообще бороться с этот диспетчерский служба, то быть как они наказывать, каков вообще алгоритм действие против диспетчерский служба, если они быть допускать нарушение. ну, вы знать, я считать — это мой право, собственно говорить, я ни в что не пытаться обвинять вы напрямую, но иметь право так считать, — что вы как-то действительно странно заниматься лоббизм вот этот диспетчерский служба, вячеслав иванович.
идти далее. наверное, абсолютно очевидно, и многие уже слышать, что сейчас на рынок выходить известный структура под название "убер". вот сейчас пойти реклама по российский федерация: перевозка за 99 рубль — все замечательно, все шикарно, все довольный то, что перевозка дешеветь. ну не мочь стоимость перевозка быть равный, по суть дело, себестоимость, вячеслав иванович! в германия 3 сентябрь прошлый год, по-моему, быть запрещать деятельность "убер" в судебный порядок на весь территория фрг в цель сохранение национальный рынок такси. что такой "убер"? это тот же самый диспетчерский служба, который, также использовать уже более совершенный интернет-технология, выходить сюда. но, господин, это несколько миллиард доллар, который профинансировать "Google", — то быть американский транснациональный корпорация профинансировать этот структура, который сейчас выходить сюда, в российский федерация, уже входить, точно, для то чтобы валить рынок такси.
сейчас, когда кто-то из вы быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, подумать над то, что вы делать. учитывать геополитический обстановка, учитывать санкция, который объявлять против мы, я считать, что уже надо бить в колокол, заявлять об этот угроза во всеуслышание. если сейчас законопроект быть принимать, уважаемый коллега, то, вы знать, я даже не исключать то, что объявлять голодовка и выходить с табличка, что я против закон о такси и против лично лысаков, и быть делать все возможный, чтобы президент российский федерация обращать внимание на ситуация, который разворачиваться в сфера такси.
еще раз напоминать вы, вячеслав иванович, что лично вы подниматься на этот протестный волна таксист и должный отдавать должное профессиональный сообщество, а не диспетчерский служба. а когда вы, отвечать на вопрос, говорить, что у вы нет резолюция... в прошлый год в санкт-петербург состояться международный евразийский форум, на который вы председательствовать, — так вот весь принятый резолюция быть направлять в адрес весь уполномоченный орган. повторять, вы туда приглашать, вы знать о то, какой быть резолюция, но в ваш законопроект нет ни слово о то, что быть предлагать вы профессиональный сообщество и уполномоченный орган из шестьдесят субъект российский федерация, присутствовать там, вячеслав иванович.
голосовать за данный законопроект — преступление, фракция лдпр делать это не быть и не рекомендовать никто.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр сергеевич, вместо такой пламенный политический речь вы хорошо написать бы конкретный поправка, который касаться этот отрасль, польза быть бы много, поверять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". иметься официальный просьба рассматривать законопроект без участие представитель орловский областной совет народный депутат.
выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в орловский область с 45 до 48. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок область, непрерывность осуществление судебный процесс, в конечный итог реализация право гражданин на судебный защита в данный субъект российский федерация.
в связь с вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение, который вноситься в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и который быть уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с 30 тысяча до 23 тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в орловский область. в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в орловский область мочь быть увеличивать с 45 до 48.
реализация предлагать проект изменение повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. при это согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, если приниматься закон, предусматривать увеличение расходный обязательство по существующий их вид, закон должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение такой обязательство. в связь с излагать в статья 2 законопроект следовать предусматривать, что финансовый обеспечение расходный обязательство, устанавливать пункт 1 статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в орловский область в 2014 год осуществляться за счет федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, выделять на содержание мировой судья, с учет юридико-технический оформление, складываться при принятие аналогичный норма.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект, правительство российский федерация в свой заключение также поддерживать его принятие, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать?
пожалуйста, максим андреевич шингаркин.
включать микрофон.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик. в настоящий время вследствие наш с вы усилие часть судопроизводство из уголовный суд переходить в так называть мировой суд, к мировой судья, который сегодня не только выполнять функция мировой судья, но и проводить судебный заседание по тот состав уголовный преступление, по который не предусматриваться значительный уголовный ответственность. такой образ, сегодня мировой суд выполнять функция и уголовный суд, и то суд, который рано быть мировой суд, — то быть объективно количество статья, дело по который они подсудный, увеличиваться. какой образ вдруг уменьшаться нагрузка на они?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а. максим андреевич, мировой суд — это тоже уголовный суд, и если законодатель изменять подсудность, делать так, что некоторый состав становиться подсудный мировой суд... это тоже правосудие. количество мировой судья определяться не нагрузка на судья, а количество население, я же вы сказать, количество население на данный участок, и в связь с то, что 1 январь 2007 год закон быть снижать количество население, который проживать на судебный участок... вернее, не снижать, а увеличивать, — я просить прощение: оговариваться, — увеличивать количество население на судебный участок, число судебный участок увеличиваться. только лишь от это зависеть число судья, не от нагрузка.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, другой вопрос нет, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, 22-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать ринат шамильевич хайр.
пожалуйста.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение грамматический ошибка в часть 2 статья 18 федеральный закон от 21 ноябрь 2011 год № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин...". словосочетание "медицинский помощь" содержать неправильный окончание: согласно правило русский язык в конец фраза в часть 2 статья 18 слово "помощь" должно употребляться в родительный падеж, то быть должно быть написать: "оказание медицинский помощь".
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один из автор законопроект ринат шамильевич хайр уже представлять его концепция, разрешать не повторять.
на данный законопроект получать положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика. правовой управление аппарат госдума тоже не иметь замечание. с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и предлагать принимать он в первый чтение.
уважаемый депутат, учитывать, что данный законопроект направлять на устранение грамматический ошибка в часть 2 называть статья, просить вы устанавливать для направление поправка в наш, профильный комитет по охрана здоровье короткий срок, чтобы мы мочь вносить корректива в постановление и данный закон быть принимать на следующий неделя.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, с место, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от автор законодательный инициатива, наш архангельский коллега, поступать письмо с просьба рассматривать законопроект без их участие, и если палата не возражать, то я докладывать бы он по сокращенный процедура, если вы позволять. немножко поздновато я...
председательствующий. дмитрий федорович, докладывать в обычный порядок.
вяткин д. ф. коллега, законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." положение, устанавливать обязанность член совет федерация и депутат государственный дума представлять в законодательный орган соответствующий субъект российский федерация информация о результат свой деятельность, в тот число и по вопрос, поставлять законодательный (представительный) орган государственный власть субъект.
в заключение комитет достаточно подробно излагать причина, по который данный закон не мочь быть принимать. в первый очередь это несогласованность с другой законодательный акт. кроме то, здесь нечетко прописывать процедура представление информация. мы прекрасно знать, что различный депутат из различный фракция работать по различный территория, то быть за они мочь быть закреплять один или несколько территория, перечень этот территория мочь изменяться, и при это тот региональный группа, от который избирать депутат, а мы еще помнить, что депутат мочь быть избранный и не от региональный группа, а по общий список... территориальный работа депутат вовсе не зависеть, вернее, лишь отчасти зависеть от то, от какой региональный группа он избраться.
также мы прекрасно помнить, что недавно мы вносить изменение, в тот число и в конституция, в часть назначение член совет федерация различный способ.
весь это делать реализация данный закон в случай его принятие, ну, если не невозможный, то весьма и весьма затруднительный, поэтому мы предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
а что касаться отчет, то они, по суть дело, и так готовиться весь мы, и без специальный императивный указание на то в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? только владимир владимирович бортко.
пожалуйста.
включать микрофон.
владимир владимирович бортко выступать.
бортко в. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, спасибо.
дорогой друг, всецело присоединяться к предыдущий оратор в его оценка законопроект, но хотеть бы сказать еще вот о что — о статус депутат. не знать как вы, друг мой, а я этот статус совершенно не нравиться. не говорить о то, что, когда показывать свой удостоверение, на он просто, извинять, пожалуйста, почти все плевать и спрашивать, а паспорт где, не говорить уже о то, что проходить один через один ворота в аэропорт, а другой через другой — это не очень хорошо и некрасивый, даже не говорить о то... сергей евгеньевич, я сегодня идти на заседание комитет, хотеть подниматься на восьмой этаж, а там стоять ваш этот самый... парень, закрывать вот так два рука лифт. я он говорить: "я хотеть ехать". он отвечать: "нет, нельзя". — "почему нельзя?" — "нельзя! поехать председатель". конечно, я уважать председатель, конечно, но мы с вы из питер, стоять ли так делать?
и самый главное, я хотеть сказать еще об один человек, который тоже из питер. мы три час — три час! — в крым ждать наш президент! я мочь понимать, что у он очень серьезный дело, я мочь понимать, что он мочь отвлекать как угодно и на сколько угодно, но приходить и извиняться перед член собственный парламент стоить бы. сказать он, пожалуйста, об это.
у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. замечание сотрудник аппарат в тот часть, о который вы говорить, я сделать.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть определение порядок составление список избиратель, участник референдум)". докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, по странный совпадение после проходить кристальный честный выборы первый вопрос, рассматривать мы в часть совершенствование избирательный законодательство, который у мы и так очень совершенно, — это вопрос составление список.
вы знать, я, как автор этот законопроект, присутствовать при такой ситуация. приходить на избирательный участок, стоять дедушка и говорить: "ты смотреть, марья ивановна уже три год как помирать, а, получаться, до сей пора голосовать". то быть он, прийти на избирательный участок и поглядеть список, увидеть, поскольку список избиратель составляться по адрес, что за его соседка кто-то расписываться. вот такой квазитрагичный или комичный ситуация происходить. вот чтобы это больше не быть, видимо руководствоваться исключительно забота о психический здоровье наш гражданин, центральный избирательный комиссия в добровольно-принудительный порядок обязывать избирательный комиссия весь субъект и орган, который отвечать за составление список избиратель, составлять они не по адрес, а по алфавит, что приводить к то, что, допускать, я, прийти на избирательный участок в очередной раз, увидеть, что я, иванов, в список быть, а быть ли мой супруга, не знать, потому что там еще пятнадцать иванов, и я не знать, она проголосовать или за она расписываться. то быть, возвращаться к ранее сказать, я уже марья ивановна — царствие она небесный! — не увидеть в список избиратель и не узнавать, расписываться за она или не расписываться. в связь с этот наш законопроект предлагаться сделать наш выборы еще честно и еще прозрачный и составлять избирательный список исключительно по адрес, поскольку нынешний закон разрешать составлять список и так, и эдак.
если править партия заинтересовывать в то, чтобы она не упрекать в злоупотребление служебный положение, я думать, этот законопроект стоить поддерживать. затрата из бюджет никакой, ну а у мы, у оппозиция, быть на один повод мало обвинять вы в использование служебный положение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, на самый дело то, что список становиться составлять по алфавит, а не по место регистрация, сделать только для то, чтобы облегчать формирование этот список и оперативно вносить в они изменение, не много то. это и продиктовать тот указание центральный избирательный комиссия, который быть направлять во весь иной избирательный комиссия.
быть определенный ситуация, когда реализация предложение наш многоуважаемый коллега, а именно составление список исключительно по место жительство, быть достаточно затруднять, так как быть избирательный комиссия, где составляться список избиратель по вр е ў менный пребывание. в частность, это касаться военнослужащий, тот, у кто открепительный удостоверение, тот, кто находиться в больница, санаторий, дом отдых, на вокзал, в аэропорт и так далее, то быть быть комиссия, где составлять в тот число и такой список. в связь с это императивный указание в закон такой способ формирование список избиратель, именно по место регистрация, особенно с учет то, что мочь появляться новый адрес, они мочь изменяться, гражданин мочь менять место жительство, — это быть либо затруднительный, либо невозможный, и путаница быть гораздо много.
наверное, и нынешний система формирование список избиратель не являться стопроцентный идеальный — как известный, в этот мир нет вообще ничто идеальный, — то не менее для то, чтобы учитывать каждый голос, для то, чтобы не потерять избиратель, что, кстати, наблюдаться и когда формироваться список по место жительство, я тоже точно так же сталкиваться с это, я приходить и кто-то из член свой семья не находить в этот список, на следующий год не находить себя... я уж не знать, как так получаться, но это быть именно тогда, когда не по алфавит список составляться, а по место жительство, то быть путаница быть тоже предостаточно, надо вы сказать. так вот, поэтому и быть принимать решение, насколько я понимать, центральный избирательный комиссия все-таки рекомендовать составлять список по алфавит, что сейчас и делаться, для то чтобы никто не пропускать. именно поэтому мы и предлагать данный интересный законодательный инициатива все-таки отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! у я вопрос к дмитрий федорович.
мой коллега верно подмечать, что, например, у мы иванов, к счастие или к сожаление, очень много, на один избирательный участок их количество мочь доходить до несколько сотня, и у этот человек мочь помимо фамилия совпадать еще и имя, и отчество, и, я казаться, это мочь вызывать еще большой путаница. как вы это прокомментировать? это раз.
и второй момент. я казаться, что, когда человек приходить и видеть в список умерший или переезжать сосед или не видеть проживать, они мочь на это указывать избирательный комиссия и как-то устранять ошибка, а когда ты приходить и видеть этот огромный список, и ты в он никто не знать и не мочь ничто подсказывать комиссия... вот каков ваш позиция на этот счет?
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич. то, что иванов у мы много, это, конечно, счастие, ни в кой случай мы об это не сожалеть.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий юрьевич, гражданин, прощать за казенный язык, можно идентифицировать не только по фамилия, имя и отчество, но и по дата рождение, по паспортный данные и по место постоянный или временной регистрация. гражданин, приходить на избирательный участок, предъявлять паспорт, поэтому исключать, что быть путаница, ведь весь данные, в тот число и о место жительство, иметься. то более если речь идти о кампания региональный, местный уровень — там соответственно голосовать гражданин, проживать на тот или иной территория, и учитываться в тот число и место их постоянный проживание. так и быть гражданин идентифицировать.
а что касаться путаница, то при формирование список по место жительство иногда целый дома выпадать, я вы так мочь сказать, дмитрий юрьевич. вот дома нет — получаться, что и человек нет. дом только что построить, сдавать, а в реестр не вносить, и все — как быть? человек приходить и говорить: вы знать, вот у я уже регистрация в паспорт быть, а у вы целый дом в список нет! он отвечать: ну давать по дополнительный список. то же самый, абсолютно то же самый! и сосед приходить, говорить: а почему мы нет? человек приходить, и неважно видеть он или не видеть, кто у он там сосед, — дом не вносить в реестр. бывать такой? бывать. человек мочь переселять, мочь изменяться нумерация дом и так далее. для то чтобы просто быть составлять этот список и вовремя вносить в они соответствующий изменение — кто-то прибывать, кто-то убывать, — и быть избирать именно вот этот... то быть из соображение целесообразность, а не из желание кто-то запутывать, ни в кой случай! а как дополнительно можно идентифицировать человек, я вы сказать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. у я вопрос к дмитрий федорович.
для все очевидно, все знать, что список избиратель формировать орган местный самоуправление. также мы прекрасно знать, что в орган местный самоуправление они формироваться не в алфавитный порядок, а как раз по место жительство. создаваться определенный неудобство: сначала надо скомпоновать они такой образ, а потом изменять порядок на алфавитный. это первый.
и второй. если мы хотеть идти по путь выборы гласный и открывать — вот это как раз депутат сергей иванов предлагать. вы же предлагать закрывать и сложный процедура.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, ну, не быть отвечать на ваш реплика по повод то, что делать выборы гласный и открытый, но уж явно не составление список избиратель! в данный случай это технический работа, который должный быть выполнять качественно, в срок, должный быть учитывать каждый избиратель, который проживать на тот или иной территория и иметь право голос именно там, где полагать. для удобство быть принимать именно такой система, не более то. что касаться гласность, открытость, честность выбор, то мы прекрасно знать, что быть совершенно другой система мониторинг: быть наблюдатель, быть технический средство и иной способ наблюдение за выборы.
кстати, по прошедший выборы хотеть сказать. мы общаться со многий коллега из разный партия, быть выступление лидер партия, парламентский и непарламентский, и все отмечать, что в этот выборный кампания, в день голосование, проходить 14 сентябрь, как раз таки претензия принципиальный характер почти не быть, так скажем, почти не быть, хотя быть самый разный род заявление и жалоба. то не менее открытость и честность — это немножко другой, нежели составление список избиратель, это два разный вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий федорович, вы сейчас упоминать недавно завершаться избирательный кампания. вы знать, а возможно, жалоба-то и не быть как раз по тот причина, что изменяться вот этот порядок формирование список. я хорошо помнить случай на предыдущий выборы, когда список формироваться по старый схема: приходить, как сергей владимирович иванович часто говорить, некий марья ивановна и с удивление обнаруживать, что по ее адрес в список избиратель включать еще семьдесят четыре человек.
безусловно, весь нововведение, который центральный избирательный комиссия предлагать, максимально направлять на то, чтобы обеспечивать честный выборы, прозрачный выборы, самый понятный порядок определение в тот число избирать кандидат. при такой система, конечно, никто и никогда не находить, кто еще числиться по ваш адрес, где конкретно вы зарегистрировать, то быть, если список в алфавитный порядок, туда можно дописывать еще четыреста человек. кто это смочь проверять? практически никто!
также вот, например, я в волгоград читать местный закон об определение число мандат, который получать партия, так называть система распределение по квота, — и с удивление обнаруживать, честно сказать, впервые сталкиваться с такой подсчет голос, рано быть по-другому... за мы в волгоградский область проголосовать 53 тысяча человек. по вот этот схема один мандат, который лдпр получать, обходиться мы в 23 тысяча 500 голос. для то чтобы получать следующий мандат, мы необходимо быть добирать еще порядок 8—10 тысяча голос избиратель. а куда деваться еще 23 тысяча — вот так удивительно получаться, — голос, который реально получать лдпр на этот выборы? они как раз уходить на мандат депутат "единый россия". и это вот тот самый предложение, расчет, который давать мы центральный избирательный комиссия! если бы у мы быть старый избирательный схема, то лдпр в волгоградский область получать бы два мандат, а по существующий схема она получать один мандат. вот поэтому я считать, что инициатива депутат иванов абсолютно верный, и я казаться, что вы немного лукавить, говорить, что это создавать какой-то проблема: сейчас все делаться с помощь компьютер, сейчас огромный количество программа, который позволять вносить весь необходимый изменение, — хоть по алфавит их фильтровать, хоть по адрес, переставлять какой угодно образ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
свиридов в. в. ...для это быть все необходимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, быть еще раз выступать? пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич, буквально тридцать секунда.
я благодарить дмитрий федорович и весь депутат: мы теперь наглядно увидеть, что проходить выборы проходить честно, быть далеко проходить в тот же дух, теперь избирательный комиссия мочь работать замечательно, то быть все быть хороший. спасибо большой, коллега!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 5 статья 17 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы пытаться, вернее, я пытаться вводить ограничение для военнослужащий, который проходить срочный служба, на их участие в голосование на выборы орган государственный власть, то быть законодательный (представительный) орган субъект и высокий должностной лицо субъект. мы знать, что на территория наш страна достаточно много такой образование (быть специальный территория, закрытый военный городок и так далее), где процент вот такой участник голосование при наличие воинский часть значительный, большой и при голосование это мочь оказывать существенный влияние на результат, то более что мы принимать закон об увеличение число одномандатный округ, и мы сталкиваться с ситуация, когда выбирать представительный орган или руководитель субъект человек, который не прописывать и не жить на территория данный субъект, то быть фактически мы поручать определять свой представитель временный человек, тот человек, который в этот период проходить в этот место срочный служба.
надо сказать, что, вносить данный законопроект, я как бы пытаться решать два задача. первый — это вопрос справедливость, вопрос, касаться то, что если человек до призыв на военный служба не быть прописывать на территория субъект, то, наверное, он и не мочь определять состав орган государственный власть, который потом быть в этот субъект рулить. и второй — этот приведение законодательство в соответствие, скажем так, с дух и буква федеральный закон, поскольку мы знать, что аналогичный ограничение при выборы в муниципальный орган сегодня де-факто существовать. сегодня действующий закон четко гласить, что при выборы в муниципальный орган власть гражданин, который проходить срочный служба на территория данный муниципальный образование, но не иметь там прописка, не мочь быть вносить в список для участие в голосование. то быть фактически второй момент, второй задача — это попытка избегать такой противоречие, когда в один случай мы закон не разрешать военнослужащий участвовать в выборы, а в другой случай, когда речь идти о выборы в субъект, мы разрешать.
если посмотреть заключение профильный комитет, можно увидеть, что здесь иметься два часть, который противоречить, на мой взгляд, друг друг. в первый часть заключение говориться о то, что мы не мочь никой образ ограничивать право наш гражданин, они иметь право участвовать в голосование, избирать и быть избранный, даваться ссылка на статья конституция, говориться о то, что только в тот случай, если человек недееспособный, он не мочь быть вносить в список для участие в голосование. вместе с то во второй часть заключение комитет отмечаться, что все-таки быть исключение и этот исключение сделать для случай выборы в муниципальный округ, и далеко даваться очень четкий и правильный обоснование, что нельзя делать такой образ, чтобы влиять на результат выборы человек, который никакой отношение не иметь к данный муниципальный образование, находиться здесь временно, потому что в этот случай мочь быть искажать волеизъявление гражданин. я считать, что данный пункт, данный выражение полностью согласоваться с дух законопроект, который я сегодня вносить, то быть с то, что ни в кой случай мы не мочь давать право человек, который не прописывать на территория субъект, влиять на волеизъявление гражданин данный субъект. я казаться, что с учет заключение, который мы видеть, мы все равный этот противоречие нужно как-то устранять, то быть либо мы должный разрешать на уровень муниципалитет все голосовать, в тот число военнослужащий, либо мы должный запрещать в субъект так же, как и в муниципалитет, голосовать военнослужащий, повторять, который не быть прописывать в данный субъект до момент призыв. я считать, что здесь все достаточно логично, законопроект позволять соблюдать весь норма законодательство, соответствовать конституция российский федерация, и я предлагать данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! продолжать мысль уважаемый коллега катасонов сергей михайлович, можно отмечать следующий. действительно, ограничивать право без какой-либо обоснование, без нормальный обоснование на самый дело мы не мочь, это так, и это действительно отражать в заключение комитет, это с один сторона. с другой сторона, если крупный часть располагать на территория тот или иной муниципальный образование, я понимать, не город-миллионник, не административный центр, хотя и там воинский часть более чем достаточно, так вот, если мы взять, допускать, муниципальный район или городской округ небольшой, где находиться воинский часть, — действительно, количество военнослужащий, который находиться на территория тот или иной муниципалитет, мочь существенно повлиять на волеизъявление гражданин, вернее, на итог голосование. что касаться выборы в рамка регион, то вряд ли количество военнослужащий, даже проходить срочный служба на территория тот или иной субъект российский федерация, мочь там существенно повлиять на итог голосование. мы и говорить, что признавать ныне существующий ограничение активный избирательный право военнослужащий, проходить срочный служба, именно и только (и только!) на муниципальный выборы, потому что это хоть как-то можно объяснять, потому что действительно там военнослужащий мочь быть много в процентный отношение к общий количество голосовать в рамка тот или иной муниципалитет. и считать, что нельзя ограничивать военнослужащий срочный служба в участие в выборы более высокий уровень, в данный случай региональный уровень. весь это должно иметь какой-то обоснование, а не просто так, — мол, давать сделать как на муниципальный выборы. ну давать тогда распространять этот ограничение и на федеральный уровень, но как мы объяснять-то? только потому, что так на муниципальный уровень, что ли, сделать?! так ведь там это иметь какой-то, скажем так, объяснение, который я уже здесь вы давать, а на региональный-то уровень какой мочь быть объяснение, кроме то, что надо сделать по аналогия с муниципальный уровень?
мы, признавать, что быть определенный изъятие из общий правило о всеобщий избирательный, активный избирательный право — быть, они не оспаривать, они до сей пора действовать, — то не менее считать, что быть бы чрезмерный ограничивать активный избирательный право военнослужащий, проходить срочный служба, допускать, на выборы региональный уровень, потому что процентный соотношение количество военнослужащий в рамка субъект и общий количество голосовать в рамка субъект не играть какой-то серьезный, существенный роль. вот, собственно, и все.
поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
дмитрий федорович, соглашаться, все-таки у сергей михайлович логика присутствовать, хоть вы сейчас и пытаться сравнивать муниципальный и региональный выборы, он же предлагать для региональный выборы: солдат срочный служба, который проживать и быть проживать в этот регион, участие в выборы пусть принимать, а тот, который призывать из другой регион, не должный участвовать. по список это же можно сделать. и он правый, с мой точка зрение.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, ну тогда надо четко и внятно объяснять... если военнослужащий находиться на территория тот или иной регион, они, что ли, надо разделять по какой-то сорт: вот ты здесь прописывать, а ты нет? если они там, скажем, проходить срочный служба, не просто так, временно приезжать, не находиться там на учение, на сборы, если они там проходить служба, повторять, они голосовать вместе со все, кто постоянно зарегистрировать. но весь это очень, знать, условно: захотеть — после служба уезжать в другой регион или, мало ли, заключать контракт и его переводить в другой воинский часть. мочь быть такой? мочь быть. вот поэтому здесь нет необходимость разделять все военнослужащий срочный служба на тот, кто местный, и тот, кто, прощать я, неместный, это даже, я казаться, с точка зрение воспитательный не очень правильно. мы бороться с разделение срочник на различный группа, в тот число по землячество и так далее, и так далее, это создавать определенный проблема, как мы прекрасно знать, в воинский часть, а здесь еще и на выборы предлагать они разделять! я думать, это неправильно, у они у все одинаковый статус. а то получаться, что на муниципальный выборы, значит, не голосовать, а на региональный должный голосовать!
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, я, наверное, все-таки не соглашаться с вы в тот часть, что воинский часть не мочь повлиять на волеизъявление гражданин, на итог выборы. извинять, если там три-пять тысяча военнослужащий, они как раз мочь повлиять на возможность избрание тот или иной депутат или глава местный самоуправление.
по повод прописка местный, неместный. извинять я, человек два год служить, значит, он иметь право голос. а что касаться то, кто это быть делать, у мы существовать территориальный комиссия, окружной комиссия, который составлять список избиратель. у мы очень много человек приезжать из другой город, район — и что, теперь они никак не регистрировать?
а вопрос все-таки хотеть бы задавать сергей михайлович: быть ли какой-то отзыв из субъект федерация, как они относиться к данный законопроект?
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. ну, быть, скажем так, аналитика, быть цифра. например, явка в воинский часть на выборы составлять 99,9 процент. я думать, за кто проголосовать тот человек, который приходить на выборы, сомневаться не нужно: какой команда давать командир, так и голосовать. вот здесь аналитик как раз свидетельствовать о то, что, если человек не иметь прописка на территория субъект, его голос искажать — искажать, дмитрий федорович! — волеизъявление местный население, итог выборы.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей михайлович вопрос.
уважаемый сергей михайлович, как известно, выборы — это политический действо, на выборы, по суть дело, идти борьба за власть. у мы много тот, кто объявлять как бы вне политика, — это армия, это полиция, это фсб и так далее. не считать ли вы, что надо законодательно для все тот, кто служить в орган, находиться вне политика, запрещать участие в выборный кампания?
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. иван игнатьевич пойти далеко, он немножко развивать этот мысль. я думать, что в принцип из мой выступление, из дух законопроект, который я вносить, наверное, это вытекать, но я бы все-таки предпочитать двигаться к достижение цель маленький шажок. и как к этот конечный результат, иван игнатьевич, я считать, надо стремиться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий федорович, следовать логика, парень, который пойти служить в вооруженный сила, по существующий законодательство иметь право голосовать, для то чтобы определять политика, проводить в регион, определять, кто там быть управлять, как регион быть развиваться. мы тоже на свой род служба, приезжать сюда, в москва, однако здесь мы никто не включать в список для голосование на выборы в московский городской дума, мэр москва, хотя пять год — это более значительный срок, это не один год. я казаться, идея сергей михайлович катасонов более чем здравый, и мы, продолжать говорить о честность и прозрачность выборы... да, действительно, в прошедший избирательный кампания не быть тотальный давление, серьезный нарушение, хотя в ряд регион, коллега рассказывать, весь это иметь место.
на мой взгляд, в очередной раз мы видеть нежелание рассматривать здравый инициатива, нужный для то, чтобы появляться возможность вполне законно влиять на результат голосование. второй воскресение сентябрь — прекрасно, обеспечивать явка весь бюджетник, весь военнослужащий, весь приходить, 25 процент население любой субъект можно в принцип обязывать приходить на выборы и обеспечивать нужный количество голос, а то, что остальной поехать отдыхать в этот день или не счесть нужный приходить, находить какой-то причина, чтобы не ходить голосовать, — это никто не волновать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я, как депутат от мурманский область, хотеть сказать, что вообще проблема голосование военнослужащий — этот наиболее слабый, если очень мягко говорить, звено наш избирательный законодательство.
вы знать, в 2011 год команда крейсер "адмирал кузнецов" сходить на берег, как говориться, и в один момент один тысяча сто человек проголосовать, из они только девять предпочитать другой партия, а не "единый россия". если мы сейчас посмотреть результат голосование за губернатор мурманский область, то увидеть, что весь закрытый административно-территориальный образование лидировать с большой отрыв. и если комитет не мочь понимать, в что разница между военнослужащий и остальной гражданин, то очень жаль, потому что все лежать на поверхность. если вы попробовать приходить агитировать хотя бы в один воинский часть, то у вы ничто не получаться. мы с адмирал комоедов, который быть замкомандующего северный флот, пытаться приходить в предвыборный период встречаться с военнослужащий — мы, как говориться, даль от ворота поворот, и так повсеместно.
и то, что голосовать по команда, — это в общий-то, дискредитировать в значительный степень весь этот система, и комитет давно пора заниматься серьезно решение этот проблема, а не отговариваться, как они сейчас это делать. а инициатива вполне разумный.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я получать паспорт в 16 год, в 16 год приказ начальник училище я быть зачислять в тульский высокий артиллерийский инженерный орден ленин и октябрьский революция училище имя тульский пролетариат, присяга я принимать в день свой 17-летие. совершенно очевидно, что первый раз в жизнь я голосовать на избирательный участок в тульский артиллерийский училище, это быть обычный местный выборы. если бы тогда я ограничивать в право голосовать, а также избираться и быть избранный, я считать бы себя крайне ущемлять в свой гражданский право и, кстати говорить, в гражданский свобода. я считать, что мы не вправе сегодня принимать решение за сотня тысяча гражданин российский федерация, который, исполнять закон, нести воинский служба, — они не мочь быть лишать основной право и свобода!
и для то чтобы сильно не затягивать, завершать свой выступление следующий пример. в 89-м год в наш училище приезжать владимир вольфович жириновский, выступать — и на близкий выборы за лидер тогда еще ЛДП ссср проголосовать порядок 12 процент курсант тульский артучилище.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов, пожалуйста, вы слово.
катасонов с. м. я внимательно слушать дмитрий федорович и, конечно, несмотря на его спокойный тон и невозмутимость, быть понятно, что в достаточно неловкий положение сегодня находиться комитет, потому что попытка мы объяснять, что муниципалитет — это мало и неважно, а субъект — это много и важно... это никак количественный измерять нельзя! когда переходить к какой-то субъективный оценка цифра, говорить, что, мол, так ощущать, думать, что это на уровень муниципалитет не сказываться, это звучать, конечно, неубедительный. это первый.
второй. вы говорить, и выступать передо я коллега говорить о то, что нельзя ограничивать право военнослужащий, но де-факто ведь весь военнослужащий срочный служба сегодня не участвовать в выборы муниципальный орган, они не участвовать в они сегодня де-факто, ни один военнослужащий! раз мы в этот случай создавать такой возможность, закрывать на это глаз и говорить, что это нормально, то как можно в отношение субъект принимать совершенно противоположный точка зрение, — здесь какой-то конфликт интерес? я совершенно непонятно.
дмитрий федорович, тут выход только один: либо нужно отменять действующий положение в отношение муниципалитет и принимать решение, что все должный голосовать, — о что максим андреевич говорить, — либо тогда приводить норма в соответствие. я объяснять, максим андреевич, почему не быть нарушать право, когда вы, 12 процент курсант, голосовать за партия лдпр: потому что это быть федеральный выборы. законопроект, который я вносить, ограничивать участие в выборы только в субъект, потому что это мочь искажать волеизъявление гражданин. конечно, когда выборы федеральный — государственный дума, президент, — сегодня весь военнослужащий участвовать в голосование.
ну и много это или мало, дмитрий федорович, когда речь идти о муниципальный образование? вот взять город оренбург, там часть стоять, пять тысяча военнослужащий. округ городской сегодня — пять тысяча человек, это один округ. да, здесь вы запрещать участвовать, хорошо, но я вы другой пример приводить. у мы в тоцкий район быть дивизия тоцкий, там десять тысяча военнослужащий, а сейчас округ быть областной, тридцать тысяча, и явка в 30 процент — это 100 процент голос военнослужащий. так много это или мало? от это зависеть, быть твой, мой, много, дорогой или дешево. отсутствовать количественный показатель, отсутствовать внятный и четкий позиция комитет. в принятие данный законопроект быть смысл, либо нужно тогда, чтобы не быть двоякий толкование, распространять действующий положение и на муниципальный образование и определять, какой образ там быть голосовать военнослужащий, потому что этот вопрос не решать и на этот уровень.
я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо максим андреевич шингаркин, который честно сказать, что лишать военнослужащий право голос на выборы орган и должностной лицо государственный власть — это не то что несправедливый, но и неконституционно, причем на выборы хоть региональный, хоть федеральный уровень.
коллега, еще один ремарка, по повод сравнение солдат-срочник и депутат государственный дума: знать, солдат-срочник исполнять свой долг перед родина, а мы здесь никто не держать, не хотеться работать — до свидание! вы уж извинять, немножко грубо, но это так и быть. это первый.
а второй — маленький цитата из определение конституционный суд, позволять себя процитировать это как полномочный представитель государственный дума в этот многоуважаемый орган судебный власть. определение № 151-о аж от ноябрь 98-го год: "...местный самоуправление должно обеспечивать право и законный интерес именно тот гражданин, чей постоянный или преимущественный проживание на территория соответствующий муниципальный образование давать основание для отнесение они к население данный муниципальный образование". такой образ, действующий норма направлять на исключение влияние лицо, не иметь постоянный интерес в соответствовать муниципальный образование, но при это составлять значительный часть население, на формирование орган местный самоуправление. все, по-моему, четко, ясно и понятный. соглашаться с конституционный суд и не быть, к сожаление, поддерживать инициатива наш многоуважаемый коллега.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
"час голосование" объявлять. пожалуйста, приготавливаться.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кабаева алина маратовна".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация богомаз александр васильевич".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация зубарев виктор владиславович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
также приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 2 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 26 сентябрь 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие государственный орган и муниципальный орган в часть осуществление государственный и муниципальный контроль, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать во второй.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — депутат мурзабаева.
мурзабаева с. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я по 21-му и по 22-му: просить конкретизировать срок направление поправка в комитет по охрана здоровье — до 17 сентябрь — для внесение изменение в постановление госдума.
председательствующий. вы об это уже сказать в доклад по 22-му вопрос?
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", это 22-й вопрос. с учет сказать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть определение порядок составление список избиратель, участник референдум)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 5 статья 17 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работа по повестка. 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! верховный совет республика хакасия поручать я докладывать законопроект "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация". этот законопроект расширяться функция местный орган власть по осуществление муниципальный жилищный контроль. автор законопроект отмечать, что в соответствие с часть 1 1  статья 20 жилищный кодекс орган местный самоуправление, который уполномочивать организовывать и проводить на территория муниципальный образование проверка то, как соблюдаться юридический лицо, индивидуальный предприниматель, гражданин обязательный требование жилищный законодательство, мочь действовать только в отношение муниципальный жилищный фонд. в последний время в связь с приватизация жилищный фонд доля муниципальный жилищный фонд в муниципальный образование постепенно сокращаться и быть продолжать сокращаться, потому что мы с вы принимать норма, что приватизация продолжаться до 1 март 2015 год. в частность, в муниципальный образование республика хакасия муниципальный жилищный фонд составлять мало 10 процент от весь объем жилищный фонд, остальной часть — это частный жилищный фонд, а в отношение он какой-то действие по контроль проводить местный орган не мочь. такой образ, организация деятельность орган местный самоуправление в часть муниципальный жилищный контроль терять свой смысл, и поэтому верховный совет республика хакасия предлагать правоотношение по осуществление муниципальный жилищный контроль распространять не только на муниципальный жилищный фонд, но на весь жилищный фонд, который располагать на территория данный муниципальный образование.
на основание излагать автор предлагать в часть 1 1  статья 20 жилищный кодекс слово "муниципальный жилищный фонд" заменять слово "жилищный фонд, располагать на территория муниципальный образование". по мнение автор, такой право применять единый требование к владелец жилье позволять улучшать содержание жилищный фонд.
верховный совет республика хакасия просить вы одобрять указанный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, действительно, как совершенно правильно сказать надежда сергеевна, в настоящий время муниципальный контроль осуществляться только по то вид жилищный фонд, собственник который являться муниципальный власть. то не менее в статья 20 жилищный кодекс сейчас совершенно четко и ясно определять полномочие как раз по выявление, пресечение и предупреждение этот нарушение не только орган государственный власть, но и орган местный самоуправление, а также любой юридический и физический лицо. и кроме то, контроль за соблюдение требование к использование и сохранность жилищный фонд — это тоже полномочие орган государственный жилищный надзор.
если мы пойти навстречу пожелание верховный совет хакасия, то мы получать ситуация, когда у мы быть два субъект, осуществлять контроль в отношение один и тот же полномочие, и мочь получаться так, что от этот контроль нельзя быть никуда не спрятаться, не скрываться, понимать? уже быть заниматься не управление жилищный фонд, а только разбираться с орган, который заниматься этот контроль.
я представляться, что, видимо, это связанный с плохой, недостаточно эффективный работа орган государственный жилищный надзор в некоторый субъект федерация, в тот число и в субъект, который выступать с этот инициатива. озабоченность этот субъект мы понимать — значит, мы нужно направлять свой усилие на то, чтобы орган государственный жилищный надзор работать эффективно и исполнять свой полномочие.
к сожаление, поддерживать этот инициатива, в сила то что это приводить к дублирование один и тот же функция, мы не мочь. просить законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. многоуважаемый надежда сергеевна, положение дело в жилищно-коммунальный хозяйство и жилищный фонд настолько безобразный, что, конечно, какой-то мера принимать надо. я понимать, что муниципальный орган власть мочь повлиять на муниципальный жилье путем выделение или невыделение деньги, они мочь давать указание муниципальный предприятие, заставлять они что-то сделать, но какой у мы рычаг воздействие на частник? муниципальный власть считать, что нужно крыша делать, а он считать, что нужно отремонтировать водопровод. он не выполнять один раз, не выполнять два, не выполнять три — что, мы дома этот быть отбирать у они, квартира быть отбирать? ну принимать мы сейчас данный законопроект, а продолжение — какой рычаг мы разрешать пользоваться муниципальный образование в отношение этот частный жилищный фонд, чтобы закон не оставаться пустой декларация?
председательствующий. включать микрофон максимова.
максимова н. с. уважаемый владимир николаевич, быть соответствующий нормативный акт, регулировать именно позиция по контроль за соблюдение требование, который предъявляться к жилец по содержание они фонд, независимо от то, в частный они собственность или нет. речь идти о то, чтобы этот требование орган муниципальный контроль мочь применять к соответствующий владелец жилье, использовать в тот число и штрафной санкция.
председательствующий. больше нет вопрос? быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр александрович агеев.
пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, проект закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация" направлять на справедливый изменение процедура, связывать с применение налогоплательщик имущественный налоговый вычет при определение налоговый база по налог на доход физический лицо.
имущественный налоговый вычет — достаточно популярный мера поддержка гражданин при приобретение жилье, однако для москва и санкт-петербург она являться недостаточно эффективный. сейчас гражданин, купить квартира, мочь вернуть 13 процент от потратить сумма не много 2 миллион рубль — это 260 тысяча рубль, таков по закон предельный размер имущественный вычет, предоставлять налогоплательщик при приобретение один или несколько объект недвижимость. это возможный при условие, если гражданин получать белый зарплата и платить подоходный налог.
законопроект предлагаться для город федеральный значение москва и санкт-петербург увеличивать верхний планка до 4 миллион рубль — следовательно, максимальный размер возвращать сумма быть уже 520 тысяча рубль, причем этот изменение быть касаться весь житель россия, приобретать жилье в москва и санкт-петербург.
про цена на столичный недвижимость слагать легенда и анекдот. в отличие от большинство российский город, в москва и санкт-петербург невозможно приобретать квартира за 2 миллион рубль — нет такой цена. в соответствие с приказ минстрой россия о норматив среднерыночный стоимость жилье по субъект российский федерация на первый полугодие 2014 год среднерыночный стоимость квадратный метр, к пример, в москва, составлять 90 тысяча 400 рубль при норматив по российский федерация 34 тысяча 350 рубль, рыночный же реалия и вовсе свидетельствовать о космический цена, поэтому считать, что существовать ограничение в 2 миллион рубль не соответствовать нынешний стоимость недвижимость в оба столица.
весь этот аргумент я излагать и письменно, и устно в обращение к министр финансы антон силуанов. министр поддерживать мой предложение, правда, ссылаться на необходимость проводить консультация с субъект. при это в официальный отзыв правительство на законопроект подчеркиваться, что реализация предлагать норма быть противоречить основный начало законодательство о налог и сбор, принцип всеобщность и равенство налогообложение, поскольку фактически поставлять в неравный положение житель регион и житель город федеральный значение москва и санкт-петербург. у я в связь с это вопрос: почему же правительство закрывать глаз на неравенство положение гражданин, когда госдума принимать закон, предусматривать для город федеральный значение особый порядок проведение митинг, повышенный штраф за нарушение правило дорожный движение и миграционный законодательство? где же логика?
коллега, давать быть последовательный. при весь внешний благополучие оба столица ее житель вынуждать нести повышенный расход по многий направление, начинать от дорогой продукт и заканчивать законодательно закреплять повышенный штраф за нарушение правило дорожный движение. напоминать, что в москва, кроме то, неполноценный местный самоуправление, часто практиковаться перекрытие дорога общий пользование. нельзя считать справедливый подход, при который житель город федеральный значение нести только повышенный ответственность и не иметь никакой преференция, учитывать особый условие данный город.
отмечать, что при различный стоимость жилье в регион и различный уровень заработный плата в москва работник не заинтересовывать в получение официальный зарплата. при имущественный вычет от сумма не много 2 миллион рубль срок возврат налог в разный регион быть разный. например, в тверь (средний зарплата — 24 тысяча рубль) — семь год, в тула (средний зарплата — 26 тысяча рубль) — шесть год, в челябинск (24 тысяча рубль) — семь год, в волгоград (средний зарплата — 21 тысяча рубль) — восемь год, в москва (средний зарплата 42 тысяча рубль) — около четыре год. увеличивать размер имущественный вычет, мы заинтересовывать работник в получение более высокий официальный заработный плата, с который быть удерживать налог и пенсионный отчисление, что давать наш бюджет дополнительный помощь.
важно, что закон, подчеркивать еще раз, быть работать для гражданин российский федерация вне зависимость от то, где они зарегистрировать. основной требование для получение право на повышенный имущественный налоговый вычет являться нахождение объект недвижимость в город федеральный значение. если гражданин вынуждать приобретать жилье по цена, который значительно высокий средний по страна, он вправе рассчитывать и на повышение размер имущественный налоговый вычет, то быть на повышенный частичный компенсация свой расход.
наш инициатива получать положительный отклик у житель оба столица. просить вы, уважаемый коллега, учитывать ожидание рядовой гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад раиса васильевна кармазинный, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться увеличивать сумма, с который производиться налоговый вычет, предоставлять в соответствие с размер фактически производить налогоплательщик расход на строительство новый либо приобретение один или несколько уже существующий объект недвижимый имущество на территория город федеральный значение москва и санкт-петербург, с 2 миллион до 4 миллион рубль.
комитет по бюджет и налог не поддерживать данный инициатива. в соответствие со статья 3 налоговый кодекс, как и говорить докладчик, законодательство о налог и сбор основываться на признание всеобщность и равенство налогообложение. предлагать изменение не согласоваться с данный принцип, поскольку ставить в неравный положение житель иной субъект российский федерация, при это последовательный реализация принцип, положенный в основа законопроект, потребовать бы увеличение размер имущественный налоговый вычет и в другой административно-территориальный образование, где устанавливаться высокий уровень цена на жилье, например, в близкий к город москва и санкт-петербург муниципальный образование, соответственно, московский и ленинградский область.
кроме то, финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать расчет уменьшение налоговый поступление в связь с увеличение имущественный налоговый вычет, поэтому оценивать последствие реализация предлагать мера для бюджетный система российский федерация не представляться возможный.
в связь с это комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
и для справка хотеть вы сказать, что в 2012 год сумма по налоговый вычет (у мы сумма — до 2 миллион плюс процент, по процент тоже предоставляться налоговый вычет) составлять 205,4 миллиард рубль, в 2013 год — 202,8 миллиард рубль.
и от себя хотеть бы добавлять, что как раз логика в ответ правительство быть, потому что мы не мочь сделать так, чтобы все переселяться в москва и в санкт-петербург. я хотеть сказать как северянка: когда у мы выделяться субсидия на переселение из район крайний север, получаться, что в год мы мочь переселять пять-шесть семья, они выбирать весь деньги, потому что все хотеть только в москва, потому что там высокий цена, стоимость.
мы с вы недавно принимать закон о некоммерческий найм жилье, поэтому, что касаться гражданин, проживать в санкт-петербург, в москва, теперь глава субъект этот регион можно воспользоваться право и давать возможность строить жилье с учет его предоставление для некоммерческий найм именно для москвич и житель санкт-петербург.
я предлагать — и от себя, и от комитет — не поддерживать данный законодательный инициатива. субъект мочь предусматривать в свой бюджет, если они согласный на такой, просто дотирование, как сказать в пояснительный записка, когда многодетный семья приобретать жилье, они мочь выделять дотация, чтобы уменьшать стоимость этот жилье.
я думать, что стоимость жилье в москва и в санкт-петербург складываться не в зависимость от фактический затрата, а в зависимость от спрос. например, в норильск четырехкомнатный квартира стоять 1,5 миллион рубль, а себестоимость-то квадратный метр жилье при строительство в норильск как раз при строительство в несколько раз высокий, чем в москва и в санкт-петербург, поэтому я думать, что мы не должный поощрять как раз застройщик, который получать сверхприбыль за счет бюджет. у мы сегодня по налоговый вычет очень приличный выпадать доход.
предлагать не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый раиса васильевна, я полностью с вы согласный в то, что все житель страна не мочь переезжать всего в два регион — в санкт-петербург и в москва. сейчас у мы складываться такой тенденция, что мы передавать полномочие субъект, регион российский федерация, поэтому не счесть ли вы возможный все-таки поддерживать концепция этот законопроект или аналогичный, если мы давать субъект право самостоятельно определять верхний планка для установление имущественный налоговый вычет? пускай норильск или какой-то другой субъект российский федерация устанавливать тот планка, который он необходимый, с то чтобы привлекать житель, чтобы они покупать квартира, чтобы строительный комплекс развиваться. я казаться, это быть бы абсолютно правильно.
кармазин р. в. я казаться, что надо подумать, надо подготовить такой законопроект. но я хотеть вы напоминать, что в соответствие с налоговый кодекс НДФЛ — это федеральный налог, не субъектовый, а федеральный, и в соответствие с конституция орган власть мочь предоставлять льгота по тот налог, который закреплять за каждый уровень власть, то быть федеральный власть — по федеральный налог, субъектовый — по субъектовый, муниципальный — по свой налог, вот и все. я думать, что здесь это все-таки быть связанный и с конституция, вопрос надо быть пересматривать, нужно поработать в соответствие с этот логика, ведь 100 процент этот налог мы оставлять в субъект, прибыль 18 процент из 20 процент мы оставлять в субъект, а НДФЛ — 100 процент.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр александрович, в конец вы сказать, что надо поддерживать просьба простой налогоплательщик. вот по последний данные правительство, средний зарплата бюджетник — у кто 12 тысяча, у кто 14 тысяча, у кто 15 тысяча. этот человек, а их, наверное, десяток миллион, не то что на квартира в москва — на один квадратный метр за весь жизнь не накоплять! не казаться ли вы, что надо, во-первых, не дотация давать, а разбираться, почему такой дорогой квартира, и идти в направление удешевление, а во-вторых, предоставлять возможность получение налоговый вычет там, где не хватать человек, где нужно развивать промышленность, станкостроительный промышленность развивать, например, сельский хозяйство подымать? это не в москва, а в регион! а то скоро оказываться так: все в один москва и вокруг пустой россия, к это мы идти!
председательствующий. депутат агеев, пожалуйста.
агеев а. а. спасибо.
так как мы очень конструктивный партия, мы как раз и вносить, и предлагать свой программа, как можно строить жилье стоимость не дорого 15 тысяча за квадратный метр, а не как сегодня в регион — 35 тысяча за квадратный метр. для это, наверное, все-таки сначала надо, уважаемый коллега коммунист, чтобы человек быть более сознательный и приходить на выборы — и не 17 процент, как этот выборы показывать, — для это мы и делать выборы во второй воскресение сентябрь. к сожаление, это все снижать явка. прийти мы с вы, быть большинство в госдума — я думать, мы смочь навещать порядок.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос в развитие предыдущий вопрос. уважаемый александр александрович, многий экспертный оценка говорить о то, что много весь жилье в москва приобретать представитель кавказ. вы не казаться, что этот ваш инициатива прежде все поощрять не человек из глубинка, а именно вот такой представитель трудящийся, как говориться, который с денежный мешок приезжать в москва и тут же приобретать жилье? и вообще, не казаться ли вы, что это несправедливый по отношение к остальной россия? если увеличивать сумма, тогда нужно увеличивать для весь россия. вы не казаться, что это быть более правильно?
председательствующий. депутат агеев, пожалуйста.
агеев а. а. спасибо, светлана петровна. я считать, что именно для весь россия 2 миллион — это тоже очень мало, но начинать нужно, конечно же (по крайний мера быть чем обосновывать), в москва и в санкт-петербург, здесь точно за 2 миллион никакой квартира не купить, в тот число, конечно, бюджетник не мочь себя это позволять. человек вынужденный сегодня или брать ипотека, или находить возможность для получение субсидия, и весь это делаться для приобретение жилье, для улучшение жилищный условие. и неважно, с кавказ или не с кавказ, это весь гражданин россия, и мы с вы не экстремист, мы не иметь право для гражданин из какой-то регион ограничивать въезд в москва. мы должный научаться заниматься перераспределение миграционный поток, чтобы сюда не ехать весь, мы должный создавать точка притяжение во весь россия, на весь территория, а не расширять москва в два с половина раз, как это сделать сейчас, чтобы сюда приезжать 60 процент население страна. это правильный инициатива — поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый александр александрович, в социально-экономический сфера позиция компартия и "справедливый россия" нередко совпадать, но в данный случай у я большой сомнение. среднедушевой бюджетный обеспеченность в москва в три раз высокий, чем в такой крепкий, индустриальный и социально развитый регион, как самарский область, повторять, в три раз. средний зарплата в москва — вот сейчас прозвучать — 42 тысяча (до это я попадаться данный, что она размер 50 тысяча), в самарский область — 27 тысяча. что говорить про костромской, псковский и множество другой дотационный, бедно жить регион! власть — таков политический логика — гарантировать особый условие проживание в два столица, потому что нигде социальный напряжение так болезненно не сказываться, как здесь, и вдруг возмущаться москвич и питерец? с этот точка зрение правильно другой коллега говорить: не перетекание богатый часть из регион в москва...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. александр александрович агеев, пожалуйста, вы вопрос.
агеев а. а. я так понимать, что это быть выступление, вопрос так и не прозвучать. мочь только соглашаться с коллега.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. я постараться обозначать позиция фракция лдпр. мы быть голосовать за этот законопроект, потому что считать, что его концепция абсолютно правильный, но, конечно, хотеться бы расширять список тот субъект, который мочь бы воспользоваться вот такой льгота. я не считать нужный ограничиваться только санкт-петербург и москва, потому что предоставление дополнительный льгота по подоходный налог — это один из инструмент стимулирование инвестиционный деятельность, строительный деятельность. на территория субъект появляться дополнительный мощность, дополнительный заказ на строительство, а сегодня в наш условие это достаточно серьезный аргумент. я считать, несмотря на то что подоходный налог являться федеральный, быть возможность позволять субъект российский федерация применять свой размер имущественный налоговый вычет, как это делаться, например, со ставка налог на прибыль для резидент особый экономический зона (теперь этот особый экономический зона по налог на прибыль быть создаваться и региональный орган власть). я думать, что инструмент для это быть. губернатор это быть очень эффективный подспорье для активизация работа именно в инвестиционный сектор в регион.
фракция лдпр быть голосовать за. в случай принятие этот законопроект во второй чтение мы быть вносить поправка, который распространять его действие и на другой регион, помимо санкт-петербург и москва.
председательствующий. спасибо.
александр александрович, вы быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование". а, "час голосование" у мы уже объявлять. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть законопроект быть вносить фракция лдпр около год назад. тогда мы обнаруживать противоречие в бюджетный кодекс и в 131-м закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." — разногласие в часть то, кто же утверждать муниципальный программа. мы решать этот противоречие устранять, и для это быть вносить соответствующий законопроект. комитет по федеративный устройство даже быть готовый он поддерживать с учет замечание. долго над он идти работа, но вдруг появляться альтернативный законопроект, вносить сенатор, и он быть очень быстро, лето этот год, принимать. понимать, что тот изменение, который предлагать мы, уже частично учитывать, и даже более широкий применение находить наш идея, в тот число и относительно региональный уровень. но самый главное, что вопрос решать.
фракция лдпр в очередной раз доказывать, что оппозиционный фракция являться импульс, катализатор в принятие решение. да, вы неудобно голосовать за оппозиционный инициатива, но мы подталкивать вы вносить свой и голосовать за они. слава бог, вопрос решаться! кстати, сегодня в очередной раз инициатива фракция лдпр быть поддерживать на заседание комитет, и также она поддерживать правительство. скоро мы раскочегариваться: быть только законопроект оппозиционный фракция либо вносить под давление оппозиционный фракция.
мы, конечно, просить поддерживать этот законопроект, хотя, еще раз повторять, год назад противоречие быть, но сегодня они уже устранять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект с точка зрение соответствие его тот изменение, который мы вносить в бюджетный законодательство в прошлый год. весь мы с вы помнить, что в прошлый год мы впервые составлять бюджет на 2014 год и на 2015—2016 год, исходить из программный-целевой принцип его формирование. многий регион и часть муниципальный образование тоже пойти по этот путь. в связь с это мы принимать в прошлый год новый редакция статья 179 кодекс, направлять именно на то, чтобы интегрировать вот этот государственный программа в тело федеральный бюджет (соответственно, на региональный уровень тоже быть принимать такой решение). согласно этот статья определение срок, установление порядок принятие решение о разработка, формирование и реализация государственный и муниципальный программа, их утверждение осуществляться в соответствие с решение высокий исполнительный орган власть соответствующий публично-правовой образование. статья совершенно новый, в прошлый год мы она внедрять. законодательный орган — и федеральный, и региональный, и, соответственно, муниципальный — тоже являться участник бюджетный процесс, в рамка свой компетенция они рассматривать и утверждать бюджет, в который уже закладывать этот государственный и муниципальный программа, в соответствие со свой функция они мочь контролировать их исполнение, осуществлять контроль при рассмотрение отдельный вопрос исполнение как бюджет, так и государственный программа. и в этот часть тоже у мы пункт 2 статья 172 бюджетный кодекс говорить о то, что государственный (муниципальный) программа являться основа для составление бюджет как форма планирование организация деятельность орган государственный власть, поэтому мы с вы вносить изменение в статья 11 закон "о парламентский контроль" и там прописывать, что палата федеральный собрание мочь осуществлять контроль в сфера бюджетный правоотношение при рассмотрение проект государственный программа российский федерация и предложение о внесение изменение в государственный программа российский федерация. аналогичный норма принимать многий субъект российский федерация, и, естественно, свой правовой акт они мочь такой же норма распространять на муниципальный образование. такой образ, законодательный орган тоже быть участвовать в рассмотрение и утверждение соответствующий программа.
вот в тот форма, в который предлагаться сейчас этот норма, она на самый дело устанавливать порядок рассмотрение и утверждение программа муниципальный, отличный от тот порядок, который устанавливать на федеральный и региональный уровень, что на самый дело неправильный, потому что противоречить статья 29 бюджетный кодекс, который регламентировать единство бюджетный система российский федерация.
в связь с излагать комитет по бюджет и налог предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, успевать, наверное, рассматривать еще один законопроект.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 130 бюджетный кодекс российский федерация".
игорь вячеславович баринов, пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". 
да, я думать, что успевать.
наш законопроект призванный привлекать внимание к достаточно болезненный тема — рост численность работник государственный орган. согласно данные росстат, с 2000 по 2012 год их численность возрастать примерно на 36 процент. этот законопроект мы хотеть давать наш правительство право, помимо установление норматив формирование расход на оплата труд госслужащий, устанавливать также норматив их численность. проблема еще осложняться то, что ситуация в различный регион крайне неоднородный и в некоторый субъект федерация число государственный служащий в расчет на 1 тысяча житель в раз превышать такой же показатель в соседний регион. особенно это касаться тот субъект федерация, в чей бюджет значительный доля занимать трансферт, а конкретно, когда доля межбюджетный трансферт из федеральный бюджет превышать 20 процент от объем их собственный доход в течение два из три последний год. мы считать, что принятие наш закон быть способствовать повышение эффективность расход из бюджет и рост эффективность работа в госсектор.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. у я, наверное, немножко длинный получаться выступление.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть все-таки объяснять, почему мы не поддерживать этот законопроект. комитет рассматривать предлагать норма и считать она избыточный. почему? потому что у мы численность государственный служащий в субъект российский федерация напрямую связанный с общий объем финансирование, то быть с расход, который можно направлять на оплата они труд, а фонд оплата труд как раз формироваться на основа норматив, который устанавливаться правительство. если этот норматив превышать по фонд оплата труд, то тогда соответственно вступать в сила 130-й закон, согласно который при невыполнение условие либо межбюджетный трансферт сокращаться, либо вообще территория его лишаться. этот норма действовать сейчас у мы. мы считать, что такой образ обеспечиваться определенный самостоятельность бюджет субъект российский федерация, то быть они иметь фонд, в предел который они мочь сформировывать численность, закладывать какой-то заработный плата. вот в это проявляться их самостоятельность в определенный степень. это первый позиция: у мы быть разрабатывать норматив по формирование фонд оплата труд в целое, в предел который определяться численность.
и второй позиция. вот вы говорить, что хотеть наделять такой полномочие правительство, но вы не вносить предложение о наделение правительство такой полномочие, на сегодня у они такой полномочие нет, то быть они мочь устанавливать норматив по фонд оплата труд, но не мочь устанавливать норматив по численность. у мы быть закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация", быть закон № 58-фз "о система государственный служба российский федерация", и нигде полномочие правительство об установление такой норматив не прописывать. то быть вы предлагать применять норма и наказывать за ее несоблюдение субъект, который в принцип не существовать. мы считать, что можно рассматривать этот предложение в перспектива, но вначале надо такой полномочие правительство передавать, наделять он такой функция. в связь с это мы предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. депутат ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. это даже не вопрос, я постараться в несколько секунда укладываться и оглашать позиция фракция лдпр. мы быть голосовать за, но это связанный, мочь быть, не столько с самый трактовка существующий проблема, сколько вообще с проблема, который ставить автор. проблема в то, что численность государственный служащий в регион действительно расти, и расти достаточно резко, несмотря на всевозможный мероприятие, связывать с ее уменьшение, как говорить, мы сокращать метод размножение. именно поэтому мы хотеть еще раз привлекать внимание к этот вопрос, то более что сегодня в комитет уже лежать законопроект, который предусматривать ограничение полномочие субъект в случай, если субсидия из федеральный центр превышать определенный процент, там разбивать на группа такой субъект и так далее. то быть в принцип правительство и комитет уже работать в этот направление и поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон анатольевич, это вопрос или ваш выступление быть? выступление, да? другой желающий выступать нет?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	161 чело.	35,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	161 чело.
не голосовать	289 чело.	64,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну, очевидно, успевать еще один вопрос рассматривать. пункт 32, проект федеральный закон "о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, осуществлять полномочие судья". докладывать владимир александрович поневежский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович предлагать по два законопроект сделать один доклад. нет возражение? тогда сразу рассматривать и 33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение судья российский федерация".
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматривать установление для судья, пребывать в отставка, право на получение страховой часть трудовой пенсия по старость одновременно с получение ежемесячный пожизненный содержание. тот подход к определение размер пенсия, который предусматриваться законопроект для указанный категория гражданин, поставлять они в преимущественный положение по сравнение с другой лицо, иметь в аналогичный условие право на трудовой пенсия, фактически это быть означать предоставление существенный дополнительный льгота данный категория гражданин, однако в отношение гражданин, осуществлять полномочие судья, в соответствие со статья 15 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" уже предусматривать более льготный условие пенсионный обеспечение по сравнение с иной категория гражданин российский федерация.
кроме то, законопроект не согласоваться с норма федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин", положение который распространяться в тот число на гражданин, иметь период работа судья после 1 январь 2002 год, во время который на они не распространяться обязательный пенсионный страхование.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума представлять законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование 32-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование 33-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
вот валерий сергеевич говорить, что он успевать докладывать и еще один вопрос. соглашаться? ну, он уже выходить на трибуна.
34-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об исполнительный производство в российский федерация".
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, спасибо большой, я постараться короче, потому что у я быть сразу и предложение на возможный возражение.
законопроект предлагаться относить пенсия по инвалидность к вид доход, на который не мочь быть обращать взыскание. изменение вноситься в статья 101 федеральный закон "об исполнительный производство". в указанный статья перечислять вид доход, на который не мочь быть обращать взыскание, к они относиться большинство социальный выплата, в тот число пенсия по случай потеря кормилец, пособие гражданин, иметь ребенок, нельзя обращать взыскание также на средство материнский капитал и такой ежемесячный выплата, как компенсация проезд и выплата на приобретение лекарство, но на пенсия по инвалидность на сегодняшний день обращать взыскание можно без всякий род ограничение. подобный положение представляться я, как автор, недопустимый. для большинство инвалид их пенсия являться единственный источник существование, многий этот средство с труд хватать на покупка продукт питание, на оплата услуга жкх, жилье, даже с учет возможный скидка, наш инвалид пора заставлять отказываться от лекарство, предмет комфорт и многий другой доступный только тот из они, кто помогать ребенок и родственник. стоить учитывать также тот факт, что согласно налоговый кодекс российский федерация пенсия по инвалидность не облагаться подоходный налог. чтобы защищать право инвалид, гарантировать неприкосновенность их минимальный доход в вид социальный пенсия по инвалидность, просить поддерживать принятие законопроект.
сразу предлагать в свой выступление комитет по конституционный законодательство подумать над то, что в случай непринятие данный закон, мочь быть, стоить задумываться о создание специализированный банк по обслуживание инвалид, потому что у мы они 13,5 миллион человек. я разговаривать с набиуллина, она сказать, что сейчас в разработка, по крайний мера в число поручение находиться спецпродукт по кредитование для инвалид. он быть распространять по весь банк, но думать, что пока этот спецпродукт быть разрабатываться, неплохо быть бы хотя бы в качество промежуточный мера открывать специализированный государственный банк, который обслуживать бы потенциально 13,5 миллион человек, и поручать он нарабатывать такой практика, чтобы инвалид не становиться участник в тот число и мошеннический схема в случай получение кредит и не попадать в неудобный жизненный ситуация.
спасибо большой, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич, присаживаться.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! установление запрет на обращение взыскание по исполнительный документ на пенсия по инвалидность способный нарушать гражданский и конституционный право прежде все кредитор такой должник. также принцип равноправие предусматривать статья 19 конституция российский федерация. такой запрет мочь по факт повлечь исключение сам инвалид из финансовый жизнь общество, поскольку кредитный организация вряд ли изъявлять желание выдавать кредит без какой-либо гарантия его возврат.
кроме то, федеральный закон "об исполнительный производство" уже содержать положение, ограничивать удержание из доход социально незащищенный группа общество, в тот число лицо, получать пенсия по инвалидность. так, принудительный удержание из пенсия не мочь превышать 50 процент от ее размер в общий случай, а при взыскание алименты на несовершеннолетний ребенок, возмещение вред, причинять здоровье, и так далее размер взыскание по исполнительный документ не мочь превышать 70 процент, освобождаться от взыскание продукт питание и деньги на сумма в размер прожиточный минимум сам гражданин и лицо, находиться на его иждивение.
соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — не поддерживать данный законопроект, правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд замечание по законопроект.
в связь с излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос по доклад и содоклад? вопрос задавать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, у я вопрос вот какой свойство: как бы вы относиться к законопроект, если бы в он быть сделать некоторый исключение, например в часть выплата алименты? а в принцип, как я представляться, концепция законопроект достаточно убедительный.
поневежский в. а. ну, мы не считать, что сам по себя концепция убедительный, я же сказать. почему? потому что то самый мы сам искусственно исключать инвалид из тот категория гражданин, который мочь иметь кредитный отношение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, думать, на это мы сегодня завершать. мы довольно убедительно начинать осенний сессия, хороший взять темп. заседание завершать. спасибо большой, до завтра! 
