19 сентябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
19 сентябрь богатый на день рождение. давать поздравлять юрий николаевич волков, александр александрович карелин и андрей константинович луговой — самый хороший пожелание от весь мы!  (аплодисменты.)  поздравление заочный, видимо, готовиться...
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если позволять, я сразу с ход в бой.
94-й закон, который быть перед 44-м, о госзакупки, не критиковать только ленивый, даже сам разработчик критиковать, и все ждать, когда этот закон быть заменять и он место занимать другой закон, — дождаться: получать 44-й. что изменяться? я думать, что в основное только цифра. вы знать, можно целый эпопея рассказывать, как обеспечиваться питание ребенок в школа в соответствие с этот закон, как закупаться медикамент, и до сей пора, кстати, этот проблема быть; лето проходить — ремонтный работа до конец не выполнять, и этот проблема оставаться... в общий, в какой бы регион я ни приезжать, везде я в число первый называть проблема реализация закон "о контрактный система...", поэтому, конечно, нужный быть изменение, и этот изменение вносить буквально недавно, но, дорогой коллега, этот изменение весь проблема не снимать, поэтому проблема продолжать нарастать как снежный ком. вы знать, вот с 1 январь весь бюджетный сфера в буквальный смысл лихорадить, нельзя быть не только развиваться, но и функционировать нормально, я вы сказать, быть просто затруднительный. поэтому вывод один: закон более чем сырой, поэтому он и порождать столько проблема. а экономист, проанализировать этот закон, сказать, что 44-й плохой плохой 94-го.
ну, начинать сначала. я, знать, умилять требование закон о госзакупки о план-график, который руководитель размещать на сайт. что это за план-график? это значить, что надо суметь, исхитряться предусматривать весь закупка, абсолютно весь, на год вперед. и какой образ предусматривать? надо предусматривать, какой оборудование выходить из строй, какой запчасть надо быть приобретать, сколько нужно быть канцелярский товар, туалетный бумага в конец конец, то быть для учреждение весь это нужно предусматривать. так вы представлять, наш руководитель — настоящий экстрасенс, потому что предвидеть весь это крайне затруднительный, а они вот, к счастие, мочь это сделать. кроме то, сам процедура проведение конкурсный мероприятие в рамка 44-го закон очень громоздкий и трудный для исполнение. вот уже третий раз, я знать, в новосибирский область проходить учеба и руководитель, и специалист, как работать по этот закон, но, к сожаление, толк от этот учеба мало, и не потому, что руководитель тупой, нет, а потому, что сам закон написать такой язык, настолько сложный для восприятие, что он просто невозможно понимать, не то что использовать в жизнь! я вот думать: для кто он быть написать, этот закон, для шпион, что ли?! ну ничто не понятно, сколько ни читать, хоть пять раз вдоль, поперек и по диагональ! естественно, поэтому и расти проблема с госзакупка.
по этот закон сам процедура госзакупки достаточно длительный. ну вот смотреть: семь день на подача заявка на аукцион (это просто в качество пример), три день на рассмотрение первый часть, потом сам аукцион, потом рассмотрение второй часть, потом еще десять день на подписание контракт, а если вдруг запятая стоить не там, то три день даваться на снятие разногласие, а время идти... мы жить в северный, так скажем, ну, не совсем холодный, но то не менее в северный страна — у мы лето короткий, мы за лето надо много успевать, а как мы успевать, если от двадцать день до четыре месяц мы только торговать?! я знать учреждение, который не успевать своевременно подготавливаться к зима только потому, что весь лето проторговывать, как тот стрекоза, который лето красный пропеть, и получаться, что этот закон много проблема порождать, чем решать!  (шум в зал.)
квалифицированный поставщик не очень хотеть принимать участие в конкурсный процедура. а зачем они это — они и без бюджетный организация спокойно зарабатывать свой деньги! а вот бюджетный организация без они обходиться не мочь, и поэтому приходиться уговаривать поучаствовать в конкурс квалифицированный поставщик. зато мошенник очень много: фирма-однодневка с удовольствие участвовать — они за это получать деньги, ничто не производить, ничто не делать, однако они весь в шоколад. а вот бюджетный учреждение в гора и в слеза — знать, я видеть слеза в глаз и руководитель школа, и главврач, прямо натуральный слеза, потому что особенно в больница, пока идти этот торги, нет медикамент, и больной просто страдать! думать, что ситуация надо крайне быстро менять!
некоторый предприятие, особенно мелкий, и хотеть бы поучаствовать в конкурсный процедура, но они не мочь обеспечивать контракт: закон требовать обеспечение контракт, который посильный зачастую только крупный предприятие, и это еще один проблема.
быть еще так называть проблема единственный поставщик: выигрывать конкурс один поставщик, казаться бы, заключать контракт, и вперед — нет, надо еще согласование проводить! на согласование по закон отводиться десять день, но я вы сказать, мой дорогой, по секрет, что в реальность оно идти не десять день. я вот недавно в новосибирский область заходить в уфас (это контролировать орган, с который проходить согласование) — вы знать, свет белый не видно, потому что окно у они сплошь заваливать вот этот бумага, документ по согласование, они физически не успевать согласовывать в течение десять день, и в итог закупка опять зависать. самый главное, что получаться такой странный ситуация: контролировать орган, то быть уфас, от руководитель предприятие и бюджетный учреждение требовать, так скажем, полный соблюдение срок проведение конкурсный мероприятие, а сам срок не выполнять — ну абсурд получаться самый настоящий! поэтому здесь в первый очередь надо менять норма закон, чтобы хотя бы вот этот десять день не потерять, и я собираться это сделать — вносить изменение в 44-й закон — и просить вы, коллега, с понимание относиться: надо быть поддерживать этот изменение.
этот закон порождать большой количество новый отдел при администрация — мы все говорить про оптимизация штатный расписание, а сам плодить чиновник. так вот этот закон посмотреть сколько наплодить: в муниципальный район по три-четыре человек работать. а как иначе? иначе нельзя, потому что тогда ни один закупка не быть проводить!
теперь что касаться конкуренция — конкуренция, который, по идея, должный развивать этот закон. этот проблема я тоже заниматься, и вы знать, что касаться конкуренция... вот быть квалифицированный поставщик — они знать на рынок, они уважать, с они иметь дело, а быть однодневка — они нужно, так скажем, какой-то образ выживать. какой образ выживать этот, так скажем, неквалифицированный поставщик? они просто на один предприятие заводить два юридический лицо и конкурировать друг с друг, то быть сам с себя конкурировать, — вот и весь конкуренция! и порождать вот такой этот закон!  (шум в зал.)
экономия бюджетный средство — да, это серьезно, это существенно, деньги надо экономить, особенно в наш нынешний ситуация, но, понимать, подобный экономия бюджетный средство зачастую обходиться за счет качество поставлять товар и услуга — качество крайне низкий! понятно, что мы с вы не пойти покупать что-то очень дешевый, у мы сразу возникать вопрос: а почему такой дешевый? да потому что некачественный. точно так же и здесь: почему дешевый? потому что некачественный! сбивать цена, а потом лепить из что попадать, и в результат возникать еще много проблема, чем быть до ремонт, например.
еще один момент — борьба с коррупция. вы знать, она можно обходить: например, можно создавать при правительство какой-нибудь фирма с красивый название, закачивать в уставный капитал деньги и просто-напросто без всякий конкурсный мероприятие проводить закупка.
я думать, что действие это закон нужно сейчас приостанавливать, для то чтобы он отшлифовывать, дорабатывать, и тогда уже можно быть работать в соответствие с он. нельзя много экспериментировать, нельзя, мы уже с 94-м наэкспериментироваться! и знать, я хотеть сказать, что мы задушить не санкция и не нато, — мы задушить собственный бюрократия в вид такой закон!  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время мы часто становиться слышать от киевский правитель ссылка на то, что украина, когда-то якобы отказываться от ядерный статус, вновь желать такой ядерный статус приобретать. мы с вы человек взрослый, опытный и должный ответственно подходить к то, о что говорить должностной лицо из киев, выступать с крайне недопустимый с точка зрение договор о нераспространение ядерный оружие заявление, однако мы с вы видеть, что никто в мир не реагировать на это. при это ирония, с который к этот ситуация относиться российский внешнеполитический ведомство, понятный: ирония — это хороший инструмент, когда отдельный должностной лицо говорить о событие и явление, который, казаться бы, не мочь происходить. но при это мы знать, что сегодняшний киевский политик не свободный в свой заявление, и в связь с это мы с вы должный понимать следующий: в этот заявление быть один большой ложь и один существенный недомолвка.
в что заключаться ложь? никогда украина не быть ядерный государство. в момент крушение ссср весь ядерный оружие, который находиться на территория бывший советский республика, полностью подчиняться руководство вооруженный сила ссср и россия. не быть ни один момент, когда должностной лицо новый украина мочь бы применять ядерный оружие, потому что для то, чтобы он применять, мало иметь ядерный боеприпас, мало иметь около он специалист иностранный государство — нужно иметь возможность планировать применение ядерный оружие и, самый главное, иметь ключ и код. такой образ, ложь о то, что украина когда-то быть ядерный государство, повторять сегодня, являться не ошибка, не заблуждение генерал, который заканчивать советский академия, а спланировать шаг в очень большой игра.
в что суть этот большой игра? виктор михайлович заварзин не давать я соврать: сегодня в европа развертывать 200 ядерный авиабомба соединять штат америка на самолет тактический назначение, 200 авиабомба находиться в оперативный хранение непосредственно на тот самый аэродром, где стоять самолет, готовый к применение этот авиабомба. сегодня в запас у соединенный штат находиться еще 400 авиабомба, и весь они мочь оказываться в европа. самолет-носитель стоять не только в страна, обладать ядерный статус, самолет для тактический применение американский ядерный оружие, тот самый бомба "Б61-3", "Б61-4", "Б61-10", базироваться в тот число в голландия, в бельгия, в германия, в италия и в турция. такой образ, сегодня соединять штат и этот пять государство нарушать два статья договор о нераспространение ядерный оружие. сегодня на территория этот страна находиться передавать он косвенный образ тактический ядерный оружие сша, сегодня в рамка нато осуществляться разработка единый план применение такой ядерный оружие. сегодня на территория этот страна, на тот самый аэродром, где находиться тактический ядерный оружие сша, базироваться военно-воздушный сила этот же государство, и они мочь также применять тактический ядерный оружие, потому что сходство по подвесной оборудование абсолютно идентично, кроме то, в ангар находиться американский специалист, способный вооружать ввс этот государство тактический ядерный оружие.
возвращаться к тема украина. возникать вопрос: о что говорить генерал из киев? генерал из киев говорить о то, что они намерен предоставлять аэродром украина для базирование там ввс сша и другой страна нато, и никто никогда не смочь истинно устанавливать, быть ли в ангар этот аэродром тактический ядерный оружие сша. а я вы напоминать: это 200 ядерный авиабомба, и, если вы помнить, подлетный время обычный тактический бомбардировщик, тот, который спокойно подниматься над территория украина и в отношение который российский федерация не проводить стратегический наблюдение, равняться два-три минута. такой самолет страна нато, взлетать с аэродром украина, способный и мочь применять тактический ядерный оружие по российский объект. это означать, что сегодня, выполнять целеустремленный и последовательно единый замысел нато под руководство американский куратор, должностной лицо киевский правительство реализовать план по продвижение в глубь российский территория тактический ядерный оружие, который в сила свой новый дислокация способный и мочь дополнять стратегический ядерный сила.
сегодня порог, обеспечивать договор о стратегический наступательный вооружение, лишь в четыре раз превосходить фактический возможность развертывать тактический ядерный боеприпас сша в европа. когда это быть дополнять оперативный развертывание дополнительный двести ядерный боеприпасы и часть из они оставаться, оказываться в украина, перед мы возникать непреодолимый геополитический задача по сдерживание такой объем наступательный ядерный вооружение наш противник. и мы должный понимать, что в основа весь этот нарушение лежать нарушение два статья договор о нераспространение ядерный оружие, подписывать еще в март 1970 год: в рамка статья I соединять штат нарушать свой собственный обязательство — они передавать косвенно под контроль германия, италия, турция, бельгия и голландия свой тактический ядерный оружие, а этот страна, нарушать положение статья II договор о нераспространение ядерный оружие, принимать это оружие, осуществлять его хранение и подготовить свой военно-воздушный сила к использование такой ядерный оружие. и весь это направлять исключительно против российский федерация. для нато нет никакой иной цель для тактический ядерный оружие в европа, кроме как на территория российский федерация: двести наш город, двести наш промышленный объект — это цель ядерный бомбардировка.
если мы пойти на повод у украинский правитель, если мы сегодня не потребовать жестокий соблюдение договор о нераспространение в отношение тактический ядерный оружие сша, оно шагнуть из страна западный европа на украина, и мы сталкиваться с геополитический угроза непреодолимый масштаб. мы должный с вы сделать весь зависеть от мы, чтобы наш внешнеполитический ведомство обеспечивать ясный, четкий и понятный требование со сторона россия в отношение сша и этот пять государство по соблюдение они договор о нераспространение ядерный оружие.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия".
вчера на заседание государственный совет президент сказать о формирование такой экономический политика, такой стратегия, при который весь усилие федеральный и региональный орган власть должный быть переориентировать на развитие реальный сектор экономика. за предстоящий полтора-два год необходимо совершать настоящий рывок в повышение конкурентоспособность российский реальный сектор и сделать то, на что рано потребоваться бы год. способный ли россия выполнять этот задача? безусловно да. второй половина XX век видеть немало экономический чудо, но при весь многообразие конкретный условие и обстоятельство весь они являться результат в первый очередь мобилизация внутренний ресурс — они подпитываться энергия и поддержка широкий слой население, который чувствовать свой кровный заинтересованность в реализация подобный программа и связывать с они весь свой надежда, а также последовательность и упорство политический руководство в использование иметься резерв для решение такой задача национальный масштаб.
вот и сегодня в россия присутствовать весь этот фактор, при это россия — обладатель два уникальный, но пока неудовлетворительный использовать преимущество, позволять вывести страна на новый уровень развитие: во-первых, это громадный богатство наш российский недра, который сегодня пока использоваться только как сырьевой экспорт, и, во-вторых, это, конечно, неизмеримый, оставаться еще и приходить уже вновь интеллектуальный потенциал, накоплять страна, ее генетический фонд, за весь наш история, который также, можно сказать, использоваться пока не в полный мера.
еще один фактор: сегодня исчерпывать запас энергия заблуждение. вообще, у каждый народ иметься определенный запас этот энергия, так вот россия его полностью исчерпывать. как в техника не существовать вечный двигатель, так и в человеческий общество не существовать общественный система абсолютный справедливость и совершенство — вот как попытка построить вечный двигатель приводить к растрата сила, энергия, так и попытка построить совершать коммунистический общество приводить к создание лишь внешний подобие такой общество, а сегодня наконец исчезать и иллюзия то, что рынок все сам по себя отрегулировать.
и последний фактор хотеть бы приводить — этот насыщение и усталость наш общество от отрицательный исторический опыт россия, это приходить понимание каждый россиянин практически на бытовой уровень, что так далеко жить нельзя, это желание каждый видеть россия процветать и великий, и мы особенно в последний время это с вы ощущать.
на госсовет говориться о необходимость запускать новый модель экономический рост. да, за последний два год намечаться тенденция к снижение зависимость от импорт по целый ряд товар, в тот число и в продовольственный группа, но в тот же время еще высокий импортный составлять: доля импорт лекарство — до 80 процент, в товарный структура импорт много 50 процент — это машина и оборудование. по критерий мировой практика экономический рост определяться следующий фактор: технический прогресс — 49 процент, рабочий сила — 27 процент и капитал — 24 процент. то быть передовой технология, наукоемкий отрасль, их повсеместный внедрение, во весь отрасль. но если мы быть распылять сила, мы по-прежнему быть топтаться на место. быть ли у мы такой механизм, который позволять бы это концентрировать? да, быть. мы с вы в весенний сессия принимать закон "о стратегический планирование в российский федерация", но, к сожаление, до сей пора ни нормативный-правовой база, ни практический шаг по внедрение этот закон не работать, очень медленно вестись этот работа. сегодня в государственный дума быть рассматриваться законопроект "о промышленный политика" — шесть год понадобиться для преодоление бюрократический преграда это столь нужный законопроект, и не хотеться бы, чтобы он постигать судьба закон "о стратегический планирование...". мы с вы, депутат, исполнительный власть, региональный власть просто обязывать, использовать весь этот наработка, выстраивать нормативный-правовой база и обеспечивать ее реализация!
сегодня россия оказываться перед исторический вызов, который в первый очередь определяться несоответствие геополитический статус россия ее положение в современный мир: территория россия составлять восьмой часть суша земной шар, а на этот территория проживать только один сороковой часть народонаселение весь планета, и доля россия в мировой производство чуть много один восьмидесятый часть. вот такой диспропорция нет ни у один страна мир, и если россия в исторически короткий срок не суметь выправлять этот диспропорция, то угроза потеря целостность страна превращаться в трагический реальность. и в первый очередь это можно сделать за счет тот фактор, о который говориться на госсовет, — за счет рывок промышленность и весь экономика в целое.
большой россия, а отступать некуда! отступать некуда, потому что большой россия, и вот сегодня приходить время смелый и ответственный решение, когда от гражданский позиция и от ответственность, особенно от ответственность каждый, зависеть судьба тысячелетний страна и ее место в XXI век.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена владимировна. вы оставлять еще три с половина минута николай иванович булаев.
пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. спасибо, елена владимировна.
я хотеть бы продолжать некоторый тема, который прозвучать во время пятиминутка в среда, в частность тема образование, продолжать тема, который сейчас звучать, то, о что говориться на госсовет, — вчера президент говорить об образование, о подготовка квалифицировать кадр как о главный задача, который стоять сегодня перед российский общество.
я думать, что излишне напоминать, но все-таки сказать, что в принцип сегодня молодой человек из обычный российский семья, для то чтобы получать качественный образование, должный решать два проблема — нормально сдавать егэ и иметь возможность жить не на съемный квартира, а в общежитие. почему? потому что обычный, средний семья с труд мочь позволять себя снимать квартира, а вот общежитие — да. мы много раз здесь говорить об это и в конец конец подготовить законопроект, а потом принимать закон, инициатор который быть фракция "единый россия", о регулирование плата за общежитие, затем начинать выходить подзаконный акт. но даже если бы это не быть, министр, любой ректор, любой нормальный человек, давно должный быть исходить из положение принимать закон подсчитывать и убеждаться, что сегодня плата за общежитие не мочь быть много 500—600 рубль. и когда олег николаевич утверждать с этот трибуна, что после принятие этот закон (хотя и он быть его автор) плата вырастать в два раз, на мой взгляд, это такой "игра на повышение": никак плата в два раз вырастать не мочь! в соответствие с принимать закон, а также опубликовывать вчера приказ минобрнаука (надеяться, и другой министерство такой приказ принимать, если у они пока они нет, министр мы слышать) плата за проживание в общежитие не мочь быть высокий, чем за наем жилой помещение, ну, в обычный общежитие — 50 процент от плата за наем на условие социальный найм.
чтобы быть понятно, пояснять: в москва плата за 1 квадратный метр жилье, предоставлять на условие социальный найм, составлять 3,5 рубль. легко сосчитывать, что поскольку в среднее на студент должно приходиться 10 квадратный метр и он быть платить за они 50 процент от стоимость жилье на условие социальный найм, то этот плата в москва не мочь превышать 20 рубль. также в стоимость плата за общежитие быть включаться оплата жилищно-коммунальный услуга. например, в москва средний стоимость отопление за 1 квадратный метр достигать 20 рубль, но студент быть платить не много 50 процент, то быть за отопление тот же 10 квадратный метр плата составлять порядок 100 рубль. так же должный рассчитываться плата за водоотведение, за горячий и холодный вода, за электричество. подчеркивать, что сумма итоговый платеж точно не мочь быть 1 тысяча рубль, 2 тысяча рубль, и то более 6 тысяча.
я призывать вы, коллега: быть региональный неделя — зайти в вуз, поинтересоваться, кто и сколько платить. да, нужно платить за электричество, но не 300 же рубль, ведь не 100 киловатт сжигать в месяц обычный студент!
что касаться критика закон "об образование...", который звучать здесь в среда, я хотеть сказать, что да, закон несовершенный, закон достаточно объемный и сложный, и быть проблема. наверное, старый закон, 90-х год, автор который, как коллега говорить, они быть, быть хороший закон, но в рамка этот закон в россия появляться, образно выражаться, два с половина тысяча свечной заводик, который коптить, разрушать российский образование, но около который кто-то греться, и мы ничто пока не смочь сделать с этот заводик, автор который, повторять, являться человек, выступать с этот трибуна.
я думать, что сегодняшний закон "об образование..." надо критиковать, но все-таки в рамка норма депутатский этика.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, я быть говорить о петербург, о то, почему петербург, культурный и научный столица, становиться в сентябрь этот год столица уголовный избирательный фальсификация. масштаб нарушение избирательный право таков, что выборы полностью выводить из законодательный поле: тысяча человек втягивать в фальсификация, в принуждение к голосование и в такой нарушение избирательный законодательство, который характеризоваться как уголовный преступление, поэтому, повторять, тысяча человек в город втягивать и фактически становиться соучастник уголовный преступление.
в петербург 14 сентябрь одновременно проводиться губернаторский и муниципальный выборы. муниципальный выборы проходить в 107 из 111 муниципалитет. каков же основной механизм этот уголовный фальсификация, способствовать полный выведение избирательный процесс из законодательный поле?
прежде все это то, что выборы устраивать без выборы — постараться не допускать до регистрация реальный конкурент как на губернаторский, так и на муниципальный выборы. первый этап, губернаторский выборы, — блокирование муниципальный фильтр антиконституционный способ, поскольку господин полтавченко давать команда собирать за себя более 70 процент подпись муниципальный депутат, сознательно блокировать такой образ фильтр для весь остальной. кроме то, наблюдаться беспрецедентный давление на муниципальный депутат, нарушение весь конституционный право.
второй этап — это уже блокировка и устранение реальный конкуренция на муниципальный выборы. ну, вы я сказать: понятно, на губернаторский это легко сделать за счет муниципальный фильтр, а как можно быть не допускать до участие в избирательный гонка несколько тысяча кандидат в муниципальный депутат? вот я вы рассказывать, слушать внимательно, поскольку вполне возможно, что на следующий выборы этот технология быть использовать и в ваш регион.
если у мы 107 муниципальный образование, то соответственно 107 избирательный комиссия муниципальный образование, который располагать по город. чтобы не допускать регистрация, нужно скрывать местоположение этот сто семь икмо, затем скрывать час работа и произвольно они менять. если вдруг кандидат в депутат все-таки находить избирательный комиссия и какой-то образ определять час работа, то далеко устраиваться, так сказать, физический фильтр: приглашаться браток, молодчик со свастика на рука (это все зафиксировать) и блокировать вход в избирательный комиссия муниципальный образование. такой образ, двести человек из девятьсот от "справедливый россия" просто физически не смочь сдавать документ в комиссия, а тот, кто смочь сдавать первичный документ, далее не смочь сдавать финансовый отчет. а далеко начинаться отказ в регистрация, и тоже по надуманный причина. после отказ в регистрация идти в суд, и суд часто принимать решение в польза кандидат, но потом они приходить в комиссия и начинаться второй раунд — у они снова не принимать документ и снова говорить: идти в суд... ну что это не кущевка?! только все происходить уже не в кущевка, а в санкт-петербург — из санкт-петербург делать кущевка!  (шум в зал.)
но это не кончаться. мало то что устранять реальный конкуренция на губернаторский выборы, фактически заблокировать выдвижение примерно половина кандидат от оппозиционный партия — далеко начинаться досрочный голосование, потому что все равный у мы быть выдвигать 480 кандидат и они проходить с вероятность 70—80 процент. в санкт-петербург досрочно проголосовать 350 тысяча человек, это 9 процент от весь избиратель (для сравнение: в москва — 20 тысяча, мало 0,5 процент). но если из досрочный голосование делать основной голосование — этот полный нарушение двадцать семь из восемьдесят четыре статья закон "об основной гарантия избирательный право..."!  (шум в зал.)
теперь о то, как осуществляться досрочный голосование. на автобус по разнарядка из бюджетный учреждение, из общественный организация свозить избиратель в принудительный порядок, что являться уголовный наказуемый деяние, к территориальный избирательный комиссия, к избирательный комиссия муниципальный образование. самый вопиющий случай, который я вообще расценивать как надругательство над все святой, что быть в петербург, быть принудительный привоз ветеран после траурный церемония на пискаревский кладбище 8 сентябрь, в годовщина день начинать блокада. ветеран не хотеть выходить из автобус, поскольку они понимать, во что они втягивать, но они буквально выталкивать! принудительно после пискаревка везти к центральный избирательный комиссия — тик центральный район, — это что такой?! реально вот такой варварский способ смочь доставлять не много 5 процент, а 4 процент досрочный голосование — это просто прямой вбросы конверт, под который не быть ни список избиратель, ни заявление о досрочный голосование — вообще ничто!  (шум в зал.)  по весь администрация район весь этот десять день в течение досрочный голосование ходить человек просто с коробка конверт, они не быть опечатывать, ничто там не быть, они просто разносить и вбрасывать на вид у все, быть масса кино- и фотодокумент, видеосвидетельство весь этот вакханалия!  (шум в зал.)
теперь, каков результат и почему это делаться? там, где наблюдатель и член комиссия заставлять проводить отдельный подсчет голос по реальный голосование и по досрочный голосование, что выясняться? результат с точность до наоборот, еще раз повторять: на 70—80 процент выигрывать представитель оппозиция, поэтому без этот манипуляция они не проходить бы практически совсем — вот для что это надо быть делать!  (шум в зал.)
но наш губернатор и этот досрочный варварский голосование и то не хватить, потому что реальный явка в день голосование составлять 15—17 процент, при варварский досрочка в 9 процент набираться максимум 25 процент — откуда у наш губернатор вдруг появляться 39 процент явка?! а далеко я вы рассказывать следующий: много чем на пятьсот участок в система гас "выборы" вводиться совершенно произвольный цифра, настолько произвольный, что видный вопиять разница между протокол на муниципальный выборы и информация, вводить в гас "выборы" по губернаторский выборы на тот же самый участок. например участок № 2044: явка на муниципальный выборы на этот участок — 272 человек, явка на губернаторский выборы на этот же самый участок — 1472, в семь раз много, причем досрочка совпадать!  (шум в зал.)  это что такой, это какой невидимка из фантастический роман уэллс приходить и проголосовать?! и это не на один, не на два, не на три участок — это более чем на пятьсот участок, а это свыше 25 процент! результат должный быть немедленно отменять! также должный быть отменять и результат губернаторский выборы.  (шум в зал.)
теперь о политический подоплека. уважаемый коллега, в петербург президент российский федерация на весь выборы — не на сфальсифицировать выборы, на честный — получать около 60 процент голос, а "единый россия" в петербург даже после весь фальсификация никогда не получать много 36 процент. то быть в петербург рейтинг президент никогда в полный объем не распространяться ни на "единый россия", ни на губернатор, который "единый россия" выдвигать, так почему же вдруг у мы складываться ситуация, что президент на честный выборы получать 60 процент, а господин полтавченко — 80 процент?! если по отношение к народ то, что происходить в петербург, — это узурпация власть, то по отношение к президент — это подлость, который осуществлять региональный власть: именно с учет сложный внешнеполитический ситуация, понимать, что федеральный руководство сосредотачивать на решение тяжелый экономический и внешнеполитический задача, они использовать патриотический подъем и высокий рейтинг президент исключительно как прикрытие для крупномасштабный, фантастический фальсификация выборы!  (шум в зал.)
мы не признавать этот результат, считать, что результат и губернаторский, и муниципальный выборы должный быть отменять, а фальсификатор — наказывать по весь строгость закон!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
коллега, вернуться к проект повестка день. какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот я проанализировать и обращать внимание на то, у мы один член совет федерация по фамилия клишаса всегда засорять наш повестка день, но никогда не приходить и просить рассматривать законопроект без свой участие. может, давать мы принимать решение о снятие вопрос с рассмотрение, если автор отсутствовать без уважительный причина? ну это член совет федерация, он два раз в месяц заседать — почему не приходить и не выступать в дума?! я предлагать снимать с рассмотрение, если предлагаться рассматривать без автор.
председательствующий. какой вопрос вы предлагать снимать?
коломейцев н. в. пункт 15, 16 и 17.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 7, 14 и 15 повестка день замена докладчик: вместо ярослав евгеньевич нилов докладывать быть маркелов михаил юрьевич.
председательствующий. пункт 7, 14, 15. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с поступать письмо из субъект о рассмотрение 35-го вопрос повестка день без участие они представитель комитет просить рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у я быть предложение приглашать в близкий время в государственный дума руководитель центральный банк и заслушивать он по вопрос о причина резкий падение курс рубль.
председательствующий. по повестка день сегодняшний заседание у вы какой предложение?
лазарев к. а. нет предложение.
председательствующий. а что касаться приглашение, то вносить предложение в комитет по регламент, комитет рассматривать, и мы принимать решение.
ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев: 15, 16 и 17-й вопрос предлагаться снимать.
николай васильевич, можно сразу по весь три вопрос проголосовать, не по очередь?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	203 чело.	45,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
нет возражение заменять докладчик по 7, 14, 15-му вопрос? нет.
и 35-й вопрос быть предлагать рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение?
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, большой просьба вопрос 25 перенести на 13-ю позиция. законопроект, как вы знать, планироваться рассматривать 23-го число, мы пойти навстречу: представитель карелия приезжать рано. просить перенести с 25-й позиция на 13-ю, чтобы докладчик мочь сегодня же и уезжать. это первый.
председательствующий. после 13-го вопрос?
хованская г. п. да.
и еще. мы вчера очень оперативно работать, и в связь с это быть предложение 29-й вопрос рассматривать по сокращать процедура: быть письмо от законодательный собрание кировский область с просьба рассматривать без их участие, так как их представитель не смочь приезжать.
председательствующий. галина петровна, у я только вопрос: а почему вы предлагать это после то, как мы проголосовать за повестка в целое?
хованская г. п. я просить прощение, я отвлекать в этот момент. это, конечно, очень нехорошо!
председательствующий. не отвлекаться в следующий раз, ладно?
коллега, нет возражение? не быть переголосовывать? учитывать этот. спасибо.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума журко василий васильевич просить переводить он из состав комитет государственный дума по промышленность в состав комитет государственный дума по энергетика. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" и отдельный законодательный акт...".
докладывать владимир вячеславович парахин.
пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! федеральный закон быть принимать государственный дума 4 июль 2014 год и отклонять совет федерация 9 июль 2014 год. совет федерация быть предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие между государственный дума и совет федерация, в связь с этот комитет по земельный отношение и строительство подготовить проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия. в состав комиссия от государственный дума предлагаться избирать шесть депутат, что соответствовать число участник согласительный комиссия от совет федерация, а именно ресин владимир иосифович, русский алексей юрьевич, самиев ильдар рафикович, селимханов магомед саламович, сикорский анатолий сергеевич и шаккум мартин люцианович. также предлагаться устанавливать срок работа согласительный комиссия — до 19 декабрь 2014 год и назначать сопредседатель комиссия русский алексей юрьевич.
проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет просить принимать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир вячеславович, сказать, пожалуйста, а не связанный ли этот закон с антисанкция? кто блокировать он и по какой причина?
парахин в. в. на самый дело там быть замечание, скажем, связывать с разный подход, поскольку речь идти об участие в капитал и о финансирование компания, о госучастие. я думать, что это никто не блокироваться, здесь, сказать так, быть разногласие именно в подход, от который надо просто уходить. хотя здесь можно быть говорить и о какой-то элемент санкция, вполне возможно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1976 год о трехсторонний консультация для содействие применение международный трудовой норма (конвенция № 144)". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита россия.
пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект, который предусматривать ратификация российский федерация конвенция № 144 о трехсторонний консультация для содействие применение международный трудовой норма. конвенция мочь быть ратифицировать: указанный в конвенция положение в полный мера реализовать в законодательство российский федерация. в соответствие с законодательство российский федерация основной орган, осуществлять взаимодействие между правительство российский федерация, работодатель и профсоюз, являться российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. уже на протяжение двадцать год заключаться и реализовываться генеральный соглашение между работодатель, профсоюз и правительство российский федерация, последний заключать на период 2014—2016 год.
законопроект российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение поддерживать.
принятие законопроект не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
ратификация конвенция № 144 позволять создавать условие для укрепление авторитет российский федерация на международный уровень. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить правительство законопроект предусматривать ратификация конвенция международный организация труд о трехсторонний консультация для содействие применение международный трудовой норма. к настоящий время конвенция ратифицировать 137 страна, это подчеркивать ее значение в формирование современный трудовой отношение. анализ на соответствие действовать российский законодательство указанный конвенция действительно показывать, что нет необходимость изменять какой-либо трудовой норма наш законодательство, они соответствовать весь положение этот конвенция.
комитет государственный дума по международный дело, как комитет-соисполнитель, в свой заключение рекомендовать ратифицировать данный конвенция, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение согласный с принятие федеральный закон.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект указанный федеральный закон о ратификация конвенция № 144. быть, правда, один нюанс: правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение сообщать, что в наименование конвенция в официальный текст на английский и французский язык, а также в уточнять официальный перевод на русский язык отсутствовать указание на год ее принятие, а в проект федеральный закон указывать 1976 год. это потребовать внесение изменение в представлять правительство в государственный дума текст, поэтому наш предложение о принятие данный закон мы вынуждать скорректировать и предлагать принимать он в первый чтение, потому что этот поправка потребовать второй чтение, и, если депутат счесть возможный принимать законопроект в первый чтение, просьба во второй чтение рассматривать он 24 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый михаил васильевич, вы знать, что при подготовка и обсуждение быть выявлять и другой неточность перевод, в связь с это у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый любовь юрьевна, не считать ли вы правильный для более квалифицированный внесение документ (я понимать, что, наверное, здесь участие мид должно быть) создание при министерство, который сопровождать конвенция, профессиональный бюро перевод? качество перевод — мы с вы с это сталкиваться и еще хлебнуть сейчас с соглашение в рамка вто — это существенный момент: в юридический документ даже запятая, перенести на три слово вправо или влево, мочь повлечь за себя соответствующий юридический последствие.
председательствующий. пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. николай васильевич, действительно, для то чтобы максимально избегать такой коллизия в связь с принятие конвенция мот, мы собирать необходимый специалист, у мы быть рабочий группа при московский дирекция международный организация труд, и мы быть стараться, чтобы такой не повторяться. конвенция быть перевносить правительство в государственный дума 3 сентябрь с учет вот этот неточность, быть вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к любовь юрьевна.
с удовольствие быть голосовать за этот законопроект! и если все так хорошо, как вы говорить, и весь наш норма, российский, соответствовать международный... я не специалист по трудовой право, но что-то не очень в это верить, поэтому сказать, пожалуйста, быть ли у мы какой-то норма трудовой право, который все-таки еще надо совершенствовать, для то чтобы наш норма быть на уровень международный норма, европейский?
ельцов л. ю. спасибо, тамара васильевна. я просто хотеть бы сказать, что, безусловно, развитие трудовой законодательство мы быть продолжать, но и эксперт-международник, насколько мы владеть информация, считать, что у мы один из самый неплохой трудовой кодекс, который и защищать право работник, и регулировать вопрос социальный партнерство. вот как раз в этот конвенция говориться о то, что теперь тот информация, который уходить на международный уровень, не только составляться правительство российский федерация, но и проходить обсуждение три сторона — и правительство, и работодатель, и профсоюз, поэтому ратификация этот конвенция мы только усиливать социальный диалог в наш страна.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
сергей викторович чижов, пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." ко второй чтение поступать три поправка, весь они носить юридико-технический характер — уточняться название и срок вступление закон в сила. комитет рассматривать этот три поправка и рекомендовать государственный дума принимать они.
с учет то что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить поставлять он на голосование для принятие также в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 74 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважать председатель, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержаться два поправка.
законопроект проходить весь необходимый согласование, просьба поддерживать его принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование таблица № 1, в который два поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поправка в законопроект "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация" в комитет не поступать. законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза, просьба принимать он во второй чтение.
в случай принятие законопроект во второй чтение, просьба поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать три поправка: в таблица № 1 — один поправка, она рекомендоваться к принятие, в таблица № 2 — два поправка, рекомендоваться к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, содержать один поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее идти законопроект первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
коллега, не быть возражение, если дмитрий федорович вяткин сделать и доклад, и содоклад, если мы он это поручать? нет?
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный случай иметь место чисто технический поправка, для то чтобы приводить в строгий соответствие терминология, который использоваться в федеральный конституционный закон "о референдум..." и в федеральный закон "об электронный подпись". собственно говорить, надо заменять слово "электронный цифровой подпись должностной лицо избирательный комиссия субъект российский федерация" слово "должностной лицо избирательный комиссия субъект российский федерация электронный подпись в соответствие с федеральный закон". для то чтобы исключать разночтение при утверждение соответствующий документ, который подписываться электронный подпись, мы вносить этот поправка.
просить поддерживать, одобрять данный проект федеральный конституционный закон в первый чтение. это чисто технический закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы часто принимать такой законопроект, что потом мы... сегодня, кстати, у мы в повестка день быть такой вопрос — совет федерация мы пенять: дескать, мы неправильно, не в соответствие с норма русский язык написать статья.
вот посмотреть, что написать в действующий редакция, зачитывать: "сведение о результат проверка, получать по канал связь гаснуть "выборы" и подписывать электронный цифровой подпись должностной лицо избирательный комиссия субъект российский федерация, мочь являться основание для признание подпись участник референдум недействительный", — вроде все понятный. что изменяться? быть "электронный цифровой подпись" — становиться просто "электронный подпись", но вместо то чтобы убирать слово "цифровой", лепить такой конструкция, что маяковский закачаться: чтобы пользоваться избиратель опись, электронный пользоваться подпись! смотреть, что получаться, когда мы использовать вот этот вариант, который мы предлагать, — получаться дебильный ситуация, то быть норма русский язык просто-напросто отдыхать! зачитывать, что получаться... один секундочка...
из зал. не волноваться!
иванов с. в. да я не волноваться, просто кто-то, видимо, позаимствовать у я текст этот законопроект!
председательствующий. это уже похожий на диверсия...  (оживление в зал, смех.)
иванов с. в. да-да-да, совершенно верно, сергей евгеньевич!
коллега, в общий, текст получаться крайне неудобный для чтение, мочь сам поглядеть — кто взять законопроект, действительно не знать, — проверять, чтобы потом мы не выглядеть бледно перед тот же совет федерация, когда мы, рассматривать законопроект в третий чтение, сказать, что он проходить юридический и лингвистический экспертиза. текст совершенно неудобно читать, дмитрий федорович, — поглядеть сам, что получаться в результат!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо большой.
докладчик иметь право выступать еще один раз. пожалуйста, дмитрий федорович.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! ну, на самый дело там как раз все четко, ясно и понятный — "подписывать должностной лицо", далее по текст.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. дело в то, что подписываться не подпись, а лицо с использование подпись.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. а далеко терминология приводиться в соответствие с федеральный закон "об электронный подпись". чтобы для тот, кто захотеть использовать вот этот разночтение для оспаривание результат, подача документ и так далее, исключать такой возможность — ну, вы сам все прекрасно понимать: надо приводить все в строгий соответствие, чтобы формулировка везде совпадать. собственно говорить, вот об это и идти речь. вы же понимать, что не подпись подписывать, а лицо подписывать!  (шум в зал.)
председательствующий. сергей владимирович иванов еще раз хотеть взять слово. пожалуйста, сергей владимирович, только давать уже завершать.
включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, смотреть, какой текст получаться, вот послушать: "...подписывать должностной лицо избирательный комиссия субъект российский федерация электронный подпись..." то быть должностной лицо электронный подпись подписываться — ну что это такой?! надо быть один слово убирать, и все быть бы понятно, а вы городить такой конструкция, что маяковский отдыхать!  (шум в зал.)
председательствующий. ну, я думать, спор в этот зал быть достаточно, и в комитет еще можно поспорить перед второй чтение.
выносить вопрос на "час голосование".
по ведение — александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просьба по 10-му вопрос — первый чтение, наш, правительственный законопроект — заменять докладчик: выступать быть статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение?
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
юрий иванович зубарев, пожалуйста.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на рассмотрение предлагаться законопроект, предусматривать освобождение от уплата государственный пошлина при совершение действие по государственный регистрация право на недвижимый имущество союзный государство и сделка с этот имущество. решение такой быть принимать группа высокий уровень совет министр союзный государство, также иметься соответствующий поручение правительство российский федерация на этот счет. в настоящий время пошлина по факт не взиматься: размер пошлина устанавливать на уровень 15 тысяча рубль за каждый объект недвижимый имущество, но страна на паритетный начало договариваться этот пошлина не взимать ни в российский федерация, ни в республика беларусь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, учитывать, что законопроект направлять на урегулирование вопрос собственность союзный государство, комитет просить поддерживать его решение и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
юрий иванович вопрос.
ну, вообще, логика, конечно, присутствовать: мы получать и для российский имущество, когда мы он регистрировать, освобождение от пошлина. вместе с то хотеться бы уточнять — мы часто говорить о союзный государство, — быть ли на сегодняшний день реестр этот имущество? что вы мочь сказать о последний сделка — что конкретно регистрироваться? понятно, когда речь идти о государственный собственность, но ведь у мы по программа в соответствие с соглашение с республика беларусь создавать и хозяйствовать субъект. в случай регистрация хозяйствовать субъект быть уплачиваться пошлина или нет?
зубарев ю. и. реестр быть вести минэкономразвития, то быть этот реестр быть создаваться. пока регистрация не проводиться. хозяйствовать субъект быть регистрироваться соответствующий орган национальный государство, здесь никакой объединение не предполагаться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. два слово буквально.
хотеть сказать, что я попытаться зайти на сайт, чтобы посмотреть, что же у мы с этот реестр, — к сожаление, вообще никакой информация о то, какой имущество сегодня находиться в совместный ведение союзный государство, нет. надо сказать, что республика беларусь в этот отношение, сказать, более педантично и корректно вести себя, то быть у они четко вестись реестр, они учитывать размер весь поступление, сумма по предприятие и так далее, у мы в россия вообще это нет.
ведь мой вопрос быть вызывать не то, чтобы, сказать так, полюбопытствовать, что в этот реестр учитывать, дело в то, что наличие сам реестр говорить о серьезность то посыл, с который мы идти к создание этот государство, но если с наш сторона, как вы говорить, он только еще быть создаваться, то чем мы этот десять год заниматься-то? да, подписывать соглашение, а фактически что? ведь до сегодняшний день ничто не создавать, и вот это совершенно непонятно! сам реестр не являться, скажем так, какой-то количественный показатель для я, он являться показатель качество данный государство, и то, что он еще нет, — я это вообще непонятный! нужно этот вопрос решать и освещать он публично, для то чтобы мы на сайт мочь это видеть. это первый момент.
и второй момент. что касаться совместный предприятие, я думать, тут вопрос не урегулировать, потому что в данный случай хозяйствовать субъект, как я казаться, должный уплачивать этот пошлина.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий иванович зубарев, пожалуйста.
зубарев ю. и. реестр российский федерация существовать, а реестр союзный государство пока не разрабатывать. минэкономразвития быть выходить в правительство с соответствовать предложение по порядок ведение реестр совместный имущество, и я знать, что такой законопроект планироваться направлять в дума в близкий время.
что касаться имущество хозяйствовать субъект, который являться собственность союзный государство, то пока такой хозяйствовать субъект не существовать и не предполагаться. дело в то, что когда речь идти об имущество союзный государство, то прежде все иметься в вид тот объект и то имущество, который быть использоваться для размещение инфраструктура, фактически штаб-квартира, например, правительство, то быть речь идти прежде все о здание и сооружение, который использоваться орган союзный государство.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 195 1  трудовой кодекс российский федерация". докладывать любовь юрьевна ельцова.
ельцов л. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, который вносить в статья 195 1  трудовой кодекс поправка, связывать с то, чтобы законодательно закреплять обязательность применение профессиональный стандарт работодатель, который являться государственный и муниципальный организация, а также организация, контрольный пакет акция который принадлежать российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование.
профессиональный стандарт применяться работодатель при формирование кадровый политика и в управление персонал, при организация обучение и аттестация работник, при разработка должностной инструкция, при установление система оплата труд. законопроект вноситься с то, чтобы в государственный сектор, где сейчас у мы применяться единый требование к управление, стандарт предоставление услуга, внедрять единый подход и в сфера квалификационный требование к работник и повышать эффективность предоставлять услуга.
реализация закон не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет.
законопроект поддерживать сторона социальный партнерство. хотеть вы информировать, что в настоящий время организовывать работа в соответствие с указ президент № 597, утверждать приказ минтруда 160 профессиональный стандарт в сфера ракетостроение, жилищно-коммунальный хозяйство и ряд другой отрасль, и данный работа продолжаться.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно предлагаться вносить изменение в статья 195 1  трудовой кодекс российский федерация, в соответствие с который предусматриваться, что профессиональный стандарт подлежать обязательный применение организация, в отношение который функция и полномочие учредитель осуществлять федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация, иной государственный орган, орган местный самоуправление, а также государственный корпорация, государственный компания, хозяйственный общество и иной организация, в уставной капитал который доля российский федерация, доля субъект российский федерация, муниципальный образование превышать 50 процент. в пояснительный записка подчеркиваться, как и сказать представитель правительство, что главный задача — повышать эффективность и качество оказание государственный (муниципальный) услуга и выполнение работа указанный организация. следовать соглашаться с то, что это направление работа действительно необходимый усиливать, но складываться впечатление, что для остальной организация данный стандарт мочь становиться необязательный, и в тот отзыв, который получать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, этот вывод подтверждаться.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что предлагать норма вступать в противоречие с действующий статья 195 1 , часть 3, по который применение профессиональный стандарт являться прерогатива правительство российский федерация. указанный замечание и другой, конечно, мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
на данный законопроект поступать 12 отзыв законодательный (представительный) и 30 отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. весь этот отзыв положительный. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция данный законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, поддерживать с определенный замечание данный законопроект, а сторона, представлять объединение работодатель, свой мнение по данный вопрос не высказывать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран при рассмотрение этот вопрос счесть необходимый принимать решение о создание рабочий группа из представитель социальный партнер для доработка он ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я к любовь юрьевна вопрос.
любовь юрьевна, сказать, пожалуйста, кто этот стандарт разрабатывать? вы говорить, что в работа принимать участие трехсторонний комиссия — работодатель, государство и профсоюз, но мы прекрасно знать, что сегодня из себя представлять профсоюз, какой участие они мочь принимать — все равный что они там нет, и так, я казаться, во многий отрасль.
и еще. сказать, пожалуйста, все-таки какой муниципальный услуга у мы еще, возможно, не оказываться, раз мы вносить дополнение в трудовой кодекс? что вы под это подразумевать?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы прежде все сказать о то, что в соответствие с принятый нормативный правовой акт минтруд только организовывать разработка проект профессиональный стандарт для государственный сектор, то быть для тот сектор, для который в соответствие с правительственный программа предусматривать их разработка, на основа конкурс. если работодатель выходить с инициатива, вносить они в минтруд, мы также они рассматривать. разрешать вносить проект профстандарт, в который сформулировать требование к образование, к опыт работа и к трудовой действие, который должный уметь выполнять работник на тот или иной место, в инициативный порядок. в текущий год с мы также активно работать российский союз промышленник и предприниматель, который оказывать методический помощь в разработка проект профессиональный стандарт. до конец 2015 год мы должный разрабатывать не менее 800 профстандарт.
что касаться второй ваш вопрос, хотеться бы отмечать следующий. речь идти о то, что на государственный предприятие, допускать на фгуп, и на другой предприятие, там, где контрольный пакет акция, 50 процент, принадлежать государство, работать финансовый директор, бухгалтер, различный персонал, в тот число слесарь-сборщик и так далее, то быть различный набор функция выполнять персонал в тот или иной организация. мы затачивать система подготовка кадр, говорить о то, чтобы единый подход быть закладывать в профессиональный стандарт для модернизация программа образование, для проведение аттестация работник.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. михаил васильевич, как опытный человек, все сказать, чтобы понимать, что одинаковый специальность работник частный и государственный предприятие... в соответствие с данный редакция стандарт, который мы принимать, быть необязательный для частный предприятие — вот сказать это громко, чтобы все понимать!  (шум в зал.)
тарасенко м. в. нет, я думать, что мы и создавать рабочий группа для то, чтобы никто не мочь такой сказать, потому что стандарт должный работать на специальность, и неважный, на предприятие какой форма собственность работать гражданин, — это являться принципиальный конституционный положение о равенство весь форма собственность.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, если вы следить за то, что происходить в наш наука, то, мочь быть, понимать, насколько остро там стоять вопрос о то, как организовывать весь дело, потому что бюрократия готовый уже полностью угробить весь наш наука, — вот такой ситуация! ваш закон, я казаться, мочь помогать здесь, но я с труд представлять, как быть выглядеть стандарт научный работник или, допускать, балерина большой театр: что вы быть прописывать — на какой высота надо нога подымать в "лебединый озеро"?! какой вы вообще видеть стандарт? очевидно, что этот закон воспользоваться наш "деятель" из минобрнаука и создавать такой стандарт, что все захотеться просто уезжать из страна и не быть под контроль такой вот "деятель"!
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать о то, что у мы сегодня действовать 8 тысяча квалификационный требование, уже свыше двадцать год мы пользоваться это и спокойно работать. профессиональный стандарт предъявлять современный требование с учет изменяться позиция, то быть в новый формат с учет оквэд, окз (общероссийский классификатор занятие). это новый вид изложение квалификационный требование, который, повторять, у мы существовать уже много двадцать год.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, не повлечь ли за себя внедрение, как вы говорить, современный профессиональный стандарт — вы делать упор на это — к излишний такой... неправовой, что ли, аргументация государство в лицо работодатель, чтобы освобождаться от неугодный работник, в тот время как с точка зрение другой законодательство его деятельность основание для увольнение вызывать не быть?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, александр владимирович. вы, я уверенный, знать норма об аттестация, так вот у мы в трудовой кодекс порядок аттестация работник излагать такой образ, как будто этот инструмент должный быть использовать работодатель только для увольнение. у мы даже нет положение, расписывать механизм применение этот инструмент, но мы готовить новый проект, чуть поздно он быть вносить в государственный дума. мы считать, что профессиональный стандарт — это дополнительный ориентир для молодой человек при выбор профессия, информация о то, какой требование к он предъявляться — современный IT-технология и так далее. то быть это абсолютно нормальный инструмент, обновлять, который, повторять, включать в себя в настоящий время 8 тысяча квалификационный характеристика. мы не считать, что это мочь быть использовать для такой цель, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста. сколько вы время надо?
коломейцев н. в. семь минута: вопрос серьезный.
председательствующий. семь минута.
коломейцев н. в. я постараться короткий.
председательствующий. хорошо.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело вопрос значительно серьезно, чем просто внесение поправка в статья 195 1  трудовой кодекс. у мы, я вы напоминать, рано весь квалификационный требование быть собирать в единый тарифный-квалификационный справочник, где быть прописывать условие, критерий и другой требование к одинаковый специальность независимо от форма собственность предприятие. сейчас этот еткс не работать, фактически отменять: безусловно, время проходить, изменяться условие труд, технология, система управление — необходимый обновление, пусть даже за счет стандарт. но если вы внимательно прочитывать текст вносить законопроект, то понимать, что в данный законопроект говориться о то, что положение стандарт обязательный только для государственный предприятие и предприятие, иметь не менее 50 процент акция государство, а для остальной в соответствие с данный текст они необязательный, и именно поэтому комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, жарко обсуждать этот вопрос на свой заседание, принимать решение о создание рабочий группа. но, как вы знать, рабочий группа у мы создаваться достаточно часто, при это, к сожаление, не всегда нарабатывать рабочий группа предложение становиться нормативный акт, и я специально выходить на этот трибуна, чтобы акцентировать внимание на это.
многие из вы, наверное, сегодня это смотреть — завтрак наш финансовый элита за счет сбербанк, слышать, кто там "банковать", как председатель комитет по бюджет отказываться от свой пост в сила то, что он юрист (не знать, повторять ли он это во вторник здесь), но проблема в другой: к сожаление, там самый главный перец быть алексей леонидович кудрин, который продолжать свой наставление по повод повышение пенсионный возраст, по повод необязательность снижение ставка рефинансирование, хотя мы с вы знать, какой этот ставка и в страна евросоюз и что с она происходить там, и в фрс сша, и на другой территория, поэтому я вы очень просить о следующий. мы, конечно, поддерживать концепция, потому что без стандарт система мочь вообще разваливаться, а мы сегодня как бы без руль и без ветрило оказываться в штормовой море, если учитывать санкция, но я просить представитель министерство (я знать, что михаил васильевич тарасенко являться профессиональный человек в этот дело) все же очень внимательно относиться к тот поправка, который быть подготовить в комитет. мы же помнить, как в прошлый год по вопрос о пенсия и по закон об особый условие труд мы тоже создавать рабочий группа: когда надо быть успокаивать общественный мнение, на заседание рабочий группа все соглашаться и говорить, что да-да-да, вы правильно говорить, да и профсоюз поддерживать, и коллектив, но потом, к сожаление, по мера то как успокаиваться общественный сознание, все в основной быть продавливать и в закон об особый условие труд, и в пенсионный закон, а сегодня мы опять говорить: "ох! ах!" — и возвращаться к старый.
поэтому мы поддерживать концепция законопроект, но если ко второй чтение не быть вводить норма об обязательность стандарт для предприятие весь форма собственность, мы не быть поддерживать этот законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, быть выступать еще раз?
ельцов л. ю. нет, спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность применение отдельный положение федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, содержать норма трудовой право, на территория республика крым и город федеральный значение севастополь в переходный период". докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! со день принятие в российский федерация республика крым, город севастополь и образование в состав федерация новый субъект действовать переходный период, в течение который должный быть урегулировать вопрос интеграция новый субъект в экономический и правовой система россия. проводить сравнительный анализ соответствие законодательство, регулировать трудовой и иной связывать с они отношение, который действовать в крым и в севастополь до 21 февраль 2014 год, российский законодательство показывать значительный расхождение правовой норма, что мочь ухудшать положение гражданин, возможность получение они гарантия и компенсация, устанавливать трудовой законодательство российский федерация.
так, по законодательство крым (читать — украина) ежегодный основной оплачивать отпуск предоставляться работник продолжительность 24 календарный день, а по российский законодательство — 28 календарный день.
в настоящий время появляться предпосылка к высвобождение работник предприятие в связь с их перерегистрация, с нахождение на территория украина учредитель, который не принимать решение о дальнейший деятельность в крым, с переход хозяйствовать субъект в разряд предприятие, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна, безопасность государство, со смена собственник и так далее, поэтому данный законопроект предполагаться обеспечивать сохранение установленный трудовой законодательство россия гарантия трудовой право работник при реорганизация, ликвидация предприятие, учреждение и организация, располагать в крым, в севастополь.
в соответствие с ранее принимать федеральный конституционный закон на территория республика крым и город севастополь допускаться до 1 январь 2015 год обращение украинский национальный валюта. в связь с это в цель защита трудовой право работник положение данный законопроект предусматриваться требование о выплата заработный плата только в рубль, в национальный валюта российский федерация.
трудовой договор, заключать с работник в крым и в севастополь, подлежать приведение в соответствие с требование российский законодательство не поздно 1 январь 2015 год. трудовой договор, условие который противоречить российский законодательство, прекращать действие с 1 январь 2015 год.
трудовой книжка украинский образец быть продолжать действовать, они по законопроект не подлежать замена и быть вестись в порядок, устанавливать российский законодательство, но при желание работник иметь трудовой книжка российский образец работодатель обязывать быть исполнять этот желание и выдавать он российский трудовой книжка.
положение представлять законопроект предусматриваться сохранение на переходный период установленный ранее компенсация за работа во вредный и в опасный условие труд по результат ранее проводить аттестация рабочий место. размер компенсация, в тот число и в натуральный продукт, определяться в переходный период с учет этот особенность. в частность, если трудовой законодательство российский федерация предусматриваться более высокий компенсация, применяться должный они, если же действовать компенсация, который высоко российский, то до 1 январь 2015 год применяться быть они.
быть в законопроект ряд особенность, касаться проведение аттестация рабочий место, спецоценка условие труд, который также направлять на обеспечение плавность переходный процесс.
принятие закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, так как этот средство быть закладывать ранее. новелла данный законопроект, я подчеркивать, быть действовать до 1 январь 2015 год.
автор законопроект, к который, кроме указывать в документ, присоединяться наш коллега шайденко, герасимов и еще несколько человек, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! докладчик очень подробно освещать данный законопроект. мы он обсуждать в комитет. проект федеральный закон устанавливать особенность правовой регулирование трудовой и иной непосредственно связанный с они отношение в переходный период на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до 1 январь 2015 год.
сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение в основное с положение проект федеральный закон согласный. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать проект федеральный закон "об особенность применение отдельный положение федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, содержать норма трудовой право, на территория республика крым и город федеральный значение севастополь в переходный период" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
и еще дополнение: сергей евгеньевич, комитет просить этот законопроект поставлять на рассмотрение во второй чтение на 26 сентябрь, в связь с то что срок действие закон — до 1 январь 2015 год.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый михаил васильевич, мы с вы это обсуждать и спорить об это в комитет: вот вы уверенный в то, что к 1 январь быть исчерпывать весь проблема, который сегодня, с мой точка зрение, накапливаться в крым?
тарасенко м. в. ну, я не мочь гарантировать, что весь проблема, касаться вопрос трудовой законодательство, быть к 1 январь исчерпывать, безусловно, далеко не все, но быть возможность во время переходный период, когда быть действовать и тот, и другой норма, подготовить трудовой коллектив, организация к то, чтобы наш законодательство становиться действовать в полный мера. в частность, что касаться то, о что мы говорить, тот же самый отпуск для женщина, иметь два и более ребенок, который у мы не оплачиваться, а в украина оплачиваться, то даже если после 1 январь 2015 год такой женщина захотеть при расчет получать компенсация за этот отпуск, компенсация, безусловно, быть выплачиваться. законопроект направлять на то, чтобы минимизировать тот сложность, который мочь возникать при реализация трудовой законодательство, но то, что российский трудовой законодательство более лояльно по отношение к работник, это бесспорный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот закон, наверное, надо принимать, но, с мой точка зрение, он, безусловно, не решать проблема. почему? я казаться, уважаемый коллега, что руководство российский федерация, к сожаление, сделать слишком большой преференция для крымский власть: там принимать постановление госсовет крым, который весь полномочие они относить себя, а там, мол, как получаться, и в результат это крайне болезненно идти, а зачастую совсем не идти создание региональный структура федеральный ведомство.
с мой точка зрение, квалификация и компетенция крымский правительство недостаточно для то, чтобы в переходный период, обозначать в указ президент и в закон, приводить весь законодательство в порядок. более то, отсутствие компетенция федеральный структура, с мой точка зрение, сейчас вести к нарастание проблема. ну, сказать, там отсутствовать такой структура, как роскадастр, росреестр, и в результат не происходить предусматривать положение о переходный период перерегистрация предприятие, отсутствовать нормальный переформатирование банковский система. я с этот трибуна многократно вы об это говорить: быть 2 тысяча отделение ведущий российский и украинский банк — на сегодняшний момент их четыреста пятьдесят. я вы спрашивать: возможно ли 45 тысяча юридический и физический лицо, частный предприниматель перерегистрировать, если отсутствовать банковский инфраструктура и другой структура, который обязанный это делать?!
более то, мы должный понимать, что украинский олигарх не сильно глупо российский в часть "оптимизация" уплата налог, уход от всевозможный проверка, и сегодня, если говорить о значительный часть промышленный предприятие, принадлежать ранее крупный украинский собственник, они зарегистрировать как международный. ну, то быть быть купить небольшой фабрика в различный страна, создавать совместный предприятие, и юрисдикция у они быть не украинский, а совсем другой. в результат человек сегодня не получать заработный плата, а спрашивать не с кто — никто за это не отвечать!
я считать бы правильный от имя дума принимать обращение, адресовать и президент, и правительство, чтобы ускорять инвентаризация процесс, происходить на территория крым. к сожаление, с мой точка зрение, министерство по дело крым сегодня недостаточно хорошо владеть этот проблематика и не владеть необходимый инструментарий для решение подобный проблема, а этот проблема мочь мы аукнуться уже к новый год.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я поддерживать проект закон, но хотеть бы сказать, что, думать о крым, мы должный рассматривать некоторый вещь не только в рамка трудовой право и оформление тот или иной социальный позиция. не скрывать, с тот момент, как мы побывать в крым и политически обозначать, что не колебаться, что крым российский и весь прочее, с самый начало мы говорить о то, что быть огромный опасность в степень бюрократизация система управление в россия, — это сейчас николай васильевич тоже затрагивать: отношение федеральный министерство и реальный способность быстро, энергично и конкретно решать тот или иной проблема.
газета "правда" три день назад написать: 80 процент энергоснабжение крым — это украина. власть украина — мы предельно ясный они лицо — с начало сентябрь вводить резкий ограничение. впереди у крымчанин тяжелый зима. не знать, как быть решать проблема газ, но если украинский власть начинать или даже усиливать давление, то тогда вопрос к федеральный министерство, причастный к этот проблема: а в какой же положение быть предприятие крым, что быть с безработица и что быть с разный род социальный компенсация?
сергей евгеньевич, я попросить бы, чтобы вы лично прикидывать: мочь быть, мы под эгида один из заместитель председатель государственный дума проводить встреча с участие представитель федеральный министерство и все, что необходимый для ускорение реальный работа ведомство там, на место, с соответствующий власть крым и севастополь еще раз детально рассматривать? да, глобальный политический конституционный закон мы проводить, но я очень бояться, что теперь, когда дело доходить до хозяйственный-управленческий решение, все начинать пробуксовывать.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — александр владимирович потапов.
потапов а. в. я просто хотеть задавать вопрос или просто хотеть бы кратко отмечать, что в законопроект предусматривать оплата в рубль...
председательствующий. александр владимирович, вы выступать не по ведение.
потапов а. в. вы не ставить задача нажимать кнопка и записываться на вопрос, и я тянуть рука.
председательствующий. мы завершать, спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать андрей юрьевич анохин, представитель законодательный собрание санкт-петербург.
анохин а. ю., представитель законодательный собрание санкт-петербург. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! если год назад, представлять законодательный инициатива в сфера миграция, я начинать выступление со слово "санкт-петербург бить в набат", то сегодня констатировать положительный динамика миграционный ситуация в наш город, и давать оптимистический прогноз основывать на результат реальный работа государственный дума, который усиливать контроль за нахождение иностранный гражданин на территория российский федерация. сегодня санкт-петербург благодарить вы за то, что устанавливать новый срок временный пребывание иностранный гражданин, прибывать в безвизовый порядок, — 90 сутки в течение 180 сутки, за то, что устанавливать новый основание для принятие решение о неразрешение въезд иностранный гражданин на территория российский федерация, о депортация, за то, что принятый изменение в коап, где за административный правонарушение в сфера миграция в качество основной вид наказание предусматривать выдворение.
введение данный норма повлечь за себя позитивный изменение, так как все часто иностранный гражданин, прибывать в российский федерация с цель получение работа, оформлять разрешительный документация, поскольку у они уже сформировывать осознание неотвратимость наказание в случай нарушение они миграционный законодательство. однако теневой бизнес, сформировываться в период массовый въезд в россия иностранный гражданин из страна снг, продолжать нести угроза экономический безопасность государство, так как процесс вытеснение гражданин российский федерация с рынок труд не останавливать: тысяча юрист по россия, сотня в санкт-петербург искать пробел в законодательство, чтобы бизнес, построить на нелегальный трудовой деятельность, развиваться.
представлять сегодня инициатива призванный побеждать один из схема, основывать на привлечение низкоквалифицированный рабочий сила под вид высококвалифицированный специалист. просить вы поддерживать данный инициатива, давать возможность санкт-петербург продолжать системный наступление на теневой бизнес, угрожать национальный интерес российский федерация.
председательствующий. ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! более чем подробно наш коллега андрей юрьевич анохин излагать мотив, цель и задача данный законодательный инициатива. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание концептуальный характер к законопроект не высказывать. наш комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство, являться востребовать и актуальный. законопроект также поддерживать профильный комитет совет федерация.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
какой вопрос быть?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель законодательный собрание санкт-петербург.
андрей юрьевич, это благой намерение, и я они полностью поддерживать, особенно разделять мнение по повод то, что работодатель не обеспечивать высококвалифицированный рабочий тот работа, который он способный выполнять. я это все прекрасный понимать, но сказать, пожалуйста, а кто быть проверять этот работодатель? ведь вы же знать, к мы в основное ехать человек из бывший советский союз, высококвалифицированный европейский специалист к мы не поехать, а если и поехать, то они свой право уметь отстаивать. в основное приезжать человек, который согласный на любой работа, они записывать как высококвалифицированный специалист, а использовать быть на самый черный работа, мы все прекрасно это понимать, так сказать, пожалуйста, кто же все-таки должный проверять? я уже не говорить об остальной пункт, который записывать в законопроект, и хотя я он поддерживать...  (микрофон отключать.)
анохин а. ю. как проверять, так и быть проверять федеральный миграционный служба. вопрос заключаться в то, какой здесь схема. высококвалифицированный специалист считаться по уровень зарплата. вот такой схема: представляться документ, что у он зарплата миллион рубль в год, а по факт этот деньги не выплачиваться и никакой высококвалифицированный специалист он не являться.
если вы зайти в интернет, то увидеть, что этот услуга предоставляться за 16 тысяча рубль. если мы принимать данный закон, у федеральный миграционный служба быть весь основание данные юридический лицо закрывать, чтобы они больше не участвовать в организация нелегальный трудовой деятельность.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый андрей юрьевич, в целое, конечно, мы поддерживать вот этот тенденция к урегулирование миграционный проблема, но быть вопрос. учитывать, что огромный количество, сотня тысяча гражданин украина, спасаться от бомбежка, сейчас переезжать на территория российский федерация и среди они быть очень высококвалифицированный врач, учитель, другой специалист, сказать, какой-то изъятие, какой-то исключение для этот категория вы предполагать? это вопрос номер один.
и вопрос номер два. не надо ли не пойти по путь двухлетний запрет, а просто сделать так, как это сделать, например, в швейцария: если быть специалист — гражданин швейцария, то это место однозначно принадлежать он? то быть он мочь воспользоваться свой право и сказать: я хотеть работать здесь, а вот здесь работать человек, который приезжать из...  (микрофон отключать.)
анохин а. ю. отвечать на первый вопрос. гражданин украина, который приезжать на территория российский федерация, оформляться статус беженец, согласно наш федеральный законодательство это предполагать совершенно другой условие предоставление работа. в санкт-петербург уже сейчас устраивать и трудоустраивать гражданин украина, я не видеть в это никакой проблема, и этот закон ни в кой мера не затрагивать тот, кто вынуждать спасаться от военный действие, вестись на территория их государство.
что касаться второй ваш вопрос. я хотеть бы сказать, что мы должный понимать: мы иметь дело не просто с гражданин страна снг, мы иметь дело с хорошо организовывать мафиозный структура, я бы даже сказать — со структура, который этот лицо просто превращать в раб. это высокодоходный бизнес, с миллиардный прибыль, и я считать, что предлагать инициатива — это удар по один из схема. но в дальнейший работа должный продолжаться, мы все равный должный совместный усилие наступать. вот когда я смотреть по телевизор ваш выступление, я видеть, что необходимый экономический изменение в российский федерация, необходимо усиление государственный роль в экономика, но если быть наблюдаться такой же динамика вытеснение гражданин российский федерация, тогда то, о что вы говорить, мы вряд ли смочь сформировывать.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
москальков по карточка тумусовый.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, потому что мы последовательно выступать за усиление регулирование миграционный процесс и всякий противодействие нелегальный миграция, но в данный случай мой вопрос связывать со срок: почему вы вводить именно двухлетний срок запрет? и по истечение этот срок как планировать развивать законодательство в этот направление?
анохин а. ю. нужно понимать, что мы говорить о юридический лицо, но на самый дело это контора, который реальный деятельность не вести, это фирма-однодневка, который просто в рамка федеральный законодательство составлять документ и предоставлять они в федеральный миграционный служба. запрет деятельность данный фирма на два год полагать конец именно вот этот конкретный структура, и чем много такой фирма мы смочь закрывать, тем существенный быть наш удар по этот теневой схема.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
микрофон включать.
иванов с. в. уважаемый коллега, я напоминать, что буквально в прошлый наш парламентский сессия государственный дума большинство голос отклонять вносить фракция лдпр законопроект о пятилетний мораторий на приглашение иностранный рабочий сила, — это так, к слово. сейчас мы рассматривать данный законопроект, за он проголосовать, этот радостный событие, но опять же, замечать, то, что предлагать наш коллега из санкт-петербург, — это камень в наш с вы огород: мы принимать такой законопроект, по который высококвалифицированный считаться человек в зависимость от размер зарплата. ну я просить вы, все, кто русский язык владеть, сказать, как можно считать работник высококвалифицированный по зарплата? разве мифический дворник джамшут, который может один взмах рука весь улица обсыпать противоледный ингредиент, не являться высококвалифицированный специалист? он же десять год работать! или какой-нибудь строитель равшан, который мочь с закрытый глаз класть кирпич, — он тоже высококвалифицированный специалист! то быть мы с вы принимать вот этот закон, и тут же сказать: мочь приезжать, допускать, гражданин украина — высококвалифицированный хирург и высококвалифицированный дворник, и у тот, и у другой высокий квалификация, а государственный дума принимать закон, который позволять вот этот лазейка использовать!
уважаемый коллега, мы сейчас закон принимать, но к что это приводить, я не знать — к то, что очень культурный гражданин санкт-петербург теперь быть общаться с тот же дворник, автослесарь и санитарка через переводчик! мы с вы это надо?! оперативно надо работать!  (шум в зал.)
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вообще, никогда не думать, что приходиться жить вот в такой время, очень сложный время, и иногда даже не знать, как правильно поступать...
я сразу говорить, что наш фракция быть голосовать за этот законопроект только потому, что ставиться заслон, для то чтобы наш российский гражданин мочь иметь приоритет при получение работа.
и то не менее как-то не очень серьезно мы, наверное, подходить к законопроект. когда я бывать за рубеж в парламентский поездка, встречаться с депутат из другой страна, я слушать они и думать: "боже, как они примитивно мыслить и говорить! а мы такой умный, но жить плохо — не понимать почему!" за весь этот год работа в дума я приходить к вывод, что мы, наверное, свой мысль направлять на то, как бы хорошо обманывать и обворовывать, то быть я говорить о наш самый главный высококвалифицированный специалист — о тот, кто руководить предприятие и так далее, и хотя я не мочь они под один гребенка, но то не менее.
вот вы сейчас говорить, отвечать на мой вопрос, что быть смотреть, какой зарплата, и наказывать, если зарплата в реальность низкий. да вы знать, какой зарплата у высококвалифицированный специалист у мы в регион? о 16 тысяча они только мечтать, высококвалифицированный! то быть работодатель, который стремиться платить мало, придумывать и сделать все, что угодно! и никакой высококвалифицированный специалист к мы не ехать, к мы ехать в основной именно нищий, который надо как-то зарабатывать и выживать, потому что в тот республика, откуда они ехать, ничто нет. я уже говорить, из европа высококвалифицированный специалист к мы не поехать, мочь, за редкий исключение, ну, может, какой-нибудь альтруист себя здесь работа находить. поэтому мы надо по-другому мыслить. вот когда мы закрывать рабочий место свой человек... правда, когда я обсуждать это с работодатель, многий говорить: "а попробовать! быть он ты улица месть или что-то аналогичный делать?!"
мы поддерживать вот этот ваш предложение наказывать, но вы опять говорить: миграционный служба... я хотеть сказать, я приходиться много работать с миграционный служба, они молодец, вообще-то, но это слишком большой объем работа — разве они все проверять? ну о что вы говорить?! надо же весь фискальный орган подымать, для то чтобы это делать! кроме то, чтобы коррупция не быть, нужный прежде все обеспечивать исполнение закон, который мы принимать, чтобы иностранный специалист знать и язык, и история страна, но это смешной: многие из мы сам не знать история наш страна и говорить так, что стыдно слушать!  (шум в зал.)
за законопроект мы проголосовать, но я думать, что он требовать очень большой доработка. и кроме этот законопроект...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
плетнев т. в. да я уже заканчивать.
кроме этот законопроект, мы нужно еще подумать над другой, который давать мы возможность этот проблема решать.
вот у мы в тамбовский область много беженец из украина, я с они недавно встречаться, — вы не представлять сколько проблема! наш обыватель на они ругаться, и среди беженец тоже быть такой, который начинать претензия предъявлять, но самый-то главный проблема какой? работа! я говорить: ну понимать, у мы средний заработный плата небольшой, поэтому мы вы больше давать не мочь, вот у мы, например, быть птицефабрика, у мы быть фермерский хозяйство — давать я с вы поехать... они отвечать: мы профессионал, у мы быть опыт работа в свой профессия — быть инженер, быть бухгалтер... ну не мочь мы они обеспечивать работа по специальность! если мы сейчас принимать закон в такой вид, то что быть завтра — быть наказывать работодатель, который давать человек работа не по специальность и выплачивать низкий зарплата? это очень и очень важно, поверять я, и мы надо при подготовка ко второй чтение над это еще подумать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей юрьевич, у я тоже пожелание, чтобы вы хорошо прорабатывать ко второй чтение вопрос, связывать с приезд на территория российский федерация большой количество гражданин украина. вы говорить, что они сразу получать статус беженец — нет, это происходить по прошествие какой-то время, но за тот время, пока они находиться в наш страна, мы успевать получать из их ряд хороший специалист, например, в область медицина, педагогика. и я думать, что ко второй чтение должный появляться поправка, связывать с ситуация в украина и приезд к мы с украинский территория большой количество человек.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
перерыв пора объявлять? перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал для продолжение наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слушать 14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". докладывать михаил юрьевич маркелов.
пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на этот неделя во вторник мы с вы рассматривать законопроект, который вноситься президент российский федерация и быть направлять на создание правовой основа обеспечение больший прозрачность процесс финансирование политический партия не только во время выборы, но и в ход их повседневный деятельность. я хотеть вы напоминать, что законопроект предлагаться сокращать объем весь финансовый операция, сведение о который подлежать обязательный размещение в сеть интернет, и устанавливать административный ответственность за использование политический партия средство, который быть перечислять или передавать она с нарушение правило такой перечисление или передача, а также за нарушение требование финансовый отчетность политический партия.
сегодняшний законопроект быть вносить представитель фракция — и я хотеть это особо подчеркивать — четыре парламентский политический партия, этот совместный решение. данный законопроект планироваться государственный финансирование в размер 110 рубль, умножать на число голос избиратель, получать федеральный список кандидат, выдвигать политический партия, в случай если список получать по результат выборы в госдума не мало 3 процент голос избиратель, принимать участие в голосование по федеральный избирательный округ. на сегодняшний день действовать норма 50 рубль за голос.
а теперь мотивация, коллега. как изменение финансирование повлиять на работа политический партия? конечно же, и об это необходимо говорить, такой норма очень серьезно снижать коррупционный составлять. что я иметь в вид? я не собираться бросать камень ни в чей огород, но то не менее мы снижать вероятность получение недобросовестный политический партия финансирование из источник непонятный происхождение, точно, от криминальный структура, благодаря совершенно прозрачный, открытый и понятный для наш избиратель госфинансирование. прозрачность очень важный в этот процесс, поскольку существенно возрастать ответственность политический партия перед избиратель. получать поддержка такой род от государство, каждый из политический партия проходить, как вы знать, процедура отчетность: ее проверять министерство юстиция и счетный палата.
прозрачность финансирование позволять как раз таки наиболее ответственно подходить к процесс осваивание этот средство. мы, безусловно, должный понимать, каков источник финансирование, и здесь очень важный еще возможность финансирование политический партия из-за рубеж. то быть если небольшой партия, понимать, что выполнять свой функция недобросовестный, не хотеть, чтобы она поддерживать зарубежный источник, если этот партия стремиться попадать в государственный дума, то проходить вот этот трехпроцентный рубеж для она становиться очень хороший стимул, чтобы получать государственный поддержка.
еще один очень важный пункт — этот выполнение международный обязательство, в частность рекомендация бюро по демократический институт и право человек обсе по контроль за финансирование и расход избирательный кампания, принимать в варшава в 2001 год. мы зачастую упрекать в непрозрачность, упрекать в то, что мы не следуемый этот варшавский рекомендация, в то, что мы не реализовывать принцип транспарентность выбор, который быть утверждать 52-й сессия европейский комиссия за демократия через право. принцип проведение выборы быть утверждать в венеция в октябрь 2002 год, и они провозглашать равенство перед закон весь политический партия, весь кандидат, а также необходимость публичный контроль за финансирование деятельность политический партия.
надо учитывать тот факт, что принятие этот закон позволять повышать уровень конкуренция среди политический партия, поскольку большинство добросовестный, я подчеркивать, политический партия быть стремиться к результат на выборы, чтобы получать поддержка государство.
предвидеть вопрос о то, почему такой сумма, откуда она взяться, сказать, что мы учитывать инфляционный составлять, и этот сумма рассчитать на пятилетний срок — закон, как предполагаться, вступать в сила с 1 январь 2015 год. такой образ мы оптимизировать работа в тот число и правительство, который не быть теперь каждый раз пересчитывать, как вынуждать быть бы, этот финансовый составлять с учет инфляция.
подчеркивать, что законопроект поддерживать весь четыре парламентский фракция. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать он принимать в первый чтение, и, повторять, фракция "единый россия" также быть поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как вы считать, если опираться на тезис о равенство перед закон и повышение конкурентоспособность политический партия, мочь быть, следовать продолжать работа в тот число над данный законодательный инициатива и подумать над то, чтобы предоставлять весь кандидат на выборы любой уровень равный право и возможность, в тот число в план использование средство массовый информация и другой ресурс?
маркелов м. ю. спасибо большой, виталий сергеевич, вопрос быть ко весь коллега. я вы прекрасно понимать, и вы, кстати, как один из автор этот законопроект, вправе оформлять ваш предложение в вид еще один законопроект, вносить он и тогда уже просить поддержка ваш коллега. я думать, что этот дискуссия, этот вопрос относиться уже к абсолютно новый законопроект, который также иметь право быть вносить, иметь право обсуждаться в государственный дума на самый разный уровень.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
михаил юрьевич, короткий вопрос: правильно ли я понимать, что если мы говорить об увеличение финансирование в два раз, то получаться фиксированный цифра на весь пять год, независимо от инфляция? вы сказать, что на пять год, а потом не последовать какой-то изменение по увеличение этот финансирование?
маркелов м. ю. на настоящий момент законопроект рассчитать на пятилетний срок, в дальнейший мы быть смотреть по ситуация, сейчас мы не мочь сказать. в любой случай это все равный вопрос бюджетный отношение, и, безусловно, надо учитывать весь процесс. мы предполагать, устанавливать такой род сумма финансирование, что не надо быть на протяжение пять год каждый год что-то менять, пересчитывать этот средство. по этот вопрос, безусловно, проходить консультация в правительство, у мы быть положительный заключение правительство на этот законопроект, и в дальнейший мы быть работать над это, но, конечно же, еще предстоять процедура второй чтение, об это тоже не надо забывать.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать?
депутат золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с. уважаемый коллега, безусловно, — и фракция лдпр не раз подымать вопрос об это — криминал через бизнес-структура ни в кой случай не должный иметь возможность входить во власть, и этот тема долгий время быть у мы гиперактуальный, быть на повестка, ежегодно быть на повестка во время наш выборы, выборы не только в государственный дума, но и выборы губернатор, выборы депутат другой уровень. на сегодняшний день данный законопроект, я уверенный, быть способствовать то, чтобы партия быть более независимый — партия, который преодолевать обозначать барьер.
фракция лдпр и лично владимир вольфович жириновский неоднократно выступать за то, чтобы в тот число и депутат государственный дума иметь возможность для некий монетизация льгота. посмотреть, например, депутат московский областной дума иметь возможность распоряжаться 15 миллион рубль ежегодно, направлять они на решение тот или иной задача, который предусматривать регламент, например на строительство или на оснащение больница, школа, детский сад, другой бюджетный учреждение, а в наш случай, получаться, депутат государственный дума распоряжаться, обладать только тот ресурс, который получать в качество зарплата, — наверное, это неправильный. неоднократно жириновский призывать монетизировать тот льгота, который мы иметь, льгота, связывать и с перелет, и с использование автотранспорт, чтобы фракция самостоятельно принимать решение о то, куда этот средство направлять. например, я избирать от владимирский область: я ездить туда либо на поезд, либо на машина — логично, что расход на авиаперелет я нужный только на период тот загранкомандировка или командировка в состав делегация по страна, который в принцип государственный дума и так оплачивать.
я считать, что давать вопрос также актуальный, вот сейчас увеличиваться финансирование — и это позволять весь партия, преодолевать указанный барьер, чувствовать себя более уверенно, уже не зависеть от какой-то финансовый вливание, который носить непонятный характер. мы с вы прекрасно знать, что и в нынешний состав государственный дума нередко появляться депутат, который в итог потом исключать из состав фракция, который непонятно по какой причина в этот фракция попадать, с помощь какой средство, мочь подозревать, что там быть финансовый подоплека. конечно же, данный инициатива замечательный, и я надеяться, что весь фракция ее поддерживать, потому что она позволять повышать уровень профессионализм палата, позволять повышать качество работа тот депутат, который приходить в государственный дума, работать в другой политический партия, чтобы действительно не быть зависимость от непонятный финансирование — возможный, криминальный, возможно, какой-то прозападный, — чтобы какой-то товарищ, который являть себя неконструктивный оппозиция (к пример, манежный, болотный), не приходить в государственный дума, в тот число через иностранный капитал. в этот смысл все должный быть равный перед закон.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич федичев, представитель законодательный собрание республика карелия.
пожалуйста.
федичев а. с., представитель законодательный собрание республика карелия. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! спасибо за возможность представлять данный законопроект.
законодательный собрание республика карелия предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". мы все знать, что законодательство о капитальный ремонт у мы достаточно новый, и сегодня трудно себя представлять второй по значимость законодательство, который вызывать бы в общество такой отклик.
мы весь понимать необходимость решение проблема, связывать с капитальный ремонт многоквартирный жилой дом, с учет накапливаться за многий год проблема в жилой фонд, однако сам по себя введение плата вызывать у население много вопрос, реакция не всегда положительный, то более что плата за жилищно-коммунальный услуга постоянно расти, мы весь это знать, а качество жилищно-коммунальный услуга оставлять желать хороший. мы сегодня предлагать вносить изменение в статья 169, расширять перечень основание для освобождение собственник от внесение плата за капитальный ремонт.
надо сказать, что в соответствие с пункт 4 часть 4 статья 5 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость..." обязательный условие заключение договор участие в долевой строительство являться указание в он гарантийный срок на объект долевой строительство. в течение данный срок застройщик нести полный ответственность за сдавать объект и обязывать за счет собственный средство устранять тот недостаток капитальный характер, который выявляться в ход эксплуатация многоквартирный жилой дом. мы предлагать учитывать данный норма и вносить исключение в статья 169 жилищный кодекс, освобождать собственник новый квартира, который они приобретаться по договор долевой строительство, от уплата ежемесячный взнос на капитальный ремонт на период гарантийный срок, установленный договор участие в долевой строительство. ну понятно, что надо быть к какой-то срок привязываться, быть предложение на пять год освобождать, но в принцип часто всего гарантийный срок — это и быть пять год. логично быть бы, чтобы проблема капитальный характер в отношение новый жилой помещение, квартира решаться не за счет взнос на капитальный ремонт, а за счет тот средство, который собственник квартира и так уплачивать застройщик, — по законодательство он обязывать устранять этот недостаток в течение гарантийный срок.
наш законопроект не потребовать внесение изменение в другой федеральный закон, а также привлечение средство из федеральный и региональный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть от имя комитет поблагодарить законодательный собрание республика карелия за большой активность и за постоянный забота о совершенствование законодательство в жилищно-коммунальный сфера.
что касаться этот законопроект. действительно, законопроект очень важный, потому что тема капитальный ремонт, как мы знать, наиболее важный с точка зрение общественный мнение, и очень хорошо... мы приветствовать любой инициатива, но что касаться этот законопроект — конечно, привязка к срок капитальный ремонт, к сожаление, не соответствовать текущий законодательство, ну и сам логика. гарантийный срок — это срок устранение дефект, возникать при строительство, а деньги, средство взнос на капитальный ремонт направлять на улучшение качество жилье и на устранение износ, который возникать в процесс эксплуатация, то быть это два разный понятие, и получаться, что мы пытаться искусственно связывать этот два понятие, что, в общий, не соответствовать ни действующий законодательство, ни логика.
кроме то, к этот законопроект быть еще несколько замечание, который указывать в заключение комитет.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать проект федеральный закон № 465174-6.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый александр сергеевич, не владеть ли вы информация, сколько регион в близкий время переходить на платеж население за капитальный ремонт место общий пользование многоквартирный дом? в самарский область это происходить с 1 октябрь. выборы быть 14-го, и вот первый "подарок" — в среднее 400 рубль на семья ежемесячно на бесконечно продолжительный срок. в целое по страна не владеть ли вы информация?
федичев а. с. я не владеть такой информация, мочь сказать по наш регион: у мы программа на выход, мы воспользоваться свой право, отсрочивать введение закон — ну, в кавычка отсрочивать — на шесть-восемь месяц, как позволять жилищный кодекс. я думать, многий регион последовать это пример.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. вопрос коллега из карелия.
наверное, вы говорить о то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон! не получаться включать?
сергей михайлович, пересаживаться, пожалуйста, и сказать, кто рядом с вы.
по карточка свергунова включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пока проверять... кирилл игоревич черкасов сначала.
а, работать микрофон.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. с проблема, с который вы сталкиваться у себя, мы сталкиваться в каждый регион, она связанный с то, что человек понимать, что начинаться накопительный сбор, а необходимость ремонтировать этот дом возникать, мочь быть, через пять, десять, пятнадцать, двадцать год и так далее. к сожаление, на мой взгляд, это никак не связывать с то, что этот дом новый: вне зависимость от то, в какой он состояние, он все равный когда-нибудь приходиться капитальный ремонтировать, и тот сумма, который закладываться на капитальный ремонт, закладываться не за вычет пять год, а исходить из то, чтобы по истечение нормативный срок эксплуатация этот средство быть достаточно. почему проблема, который возникать у население, вы хотеть решать освобождение жилец новый дом от уплата взнос на ремонт? проблема совершенно не в это.
федичев а. с. спасибо за вопрос. на мой взгляд, все-таки тут дело в некий социальный справедливость. то быть человек, покупать новый квартира, в принцип платить заведомо большой, и цена включать в себя в тот число вот тот риск капитальный затрата, который в случай с новый жилье нет. естественно, это вызывать у население много все вопрос: почему, хотя жилье новый, собственник не освобождать от плата за капитальный ремонт? с другой сторона, у мы новый жилье часто покупать молодой специалист, молодой семья, и, такой образ, у мы быть бы прекрасный возможность поддерживать вот этот категория население.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. александр николаевич, подсказывать, в комитет сейчас рассматриваться какой-то другой категория гражданин, который быть освобождаться от уплата этот взнос? потому что, например, у мы в кировский область пенсионер, у который пенсия 7—7,5 тысяча рубль, говорить, что для они вот этот дополнительный 300—360 рубль в месяц — это очень большой трата, который они бюджет не смочь переваривать. это первый вопрос.
и второй вопрос, в рамка этот же законопроект, который сейчас обсуждаться. вы не очень внятно сказать: вот первый, второй, третий год... а что, новый жилье, который сдаваться, требовать капитальный ремонт в близкий время? то быть вы как-то непонятно сформулировать свой позиция.
председательствующий. александр николаевич абалак.
микрофон включать александр николаевич абалаково.
абалак а. н. несомненно, в комитет рассматриваться такой законопроект, и с этот законопроект можно ознакомляться, вы мочь подходить. к мы постоянно приходить разный предложение, в частность, республика карелия очень много предложение давать.
что касаться ваш второй вопрос, быть очень четкий понимание то, что гарантийный срок — это срок устранение недоделка, возникать по вина застройщик, а капитальный ремонт все-таки никак не связанный с гарантийный срок и с тот недоделка, который возникать по вина застройщик, потому что мочь быть такой ситуация, когда в нарушение условие эксплуатация здание виноватый собственник. в этот ситуация не мочь быть сделать гарантийный ремонт, это быть ремонт за счет собственник, и тогда возникать вопрос: где брать деньги? и как раз средство из это фонд идти на компенсация стоимость ремонт в тот случай, когда застройщик доказывать, что ухудшение свойство здание происходить не по его вина.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр сергеевич, может, вы хотеть предлагать и во второй чтение не быть возражать против поправка о то, что до истечение гарантийный срок этот взнос нужно платить в польза застройщик? ну а в принцип постановка вопрос правильный, но иметь в вид: подавлять большинство тот, кто платить за капремонт, не дождаться ремонт, потому что закон быть наверняка или отменять, или изменять. с мой точка зрение, по закон в нынешний редакция подавлять большинство этот капремонт просто не дождаться.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
федичев а. с. спасибо за вопрос. я на самый дело на сто процент разделять ваш точка зрение, предложение о то, чтобы ко второй чтение вносить поправка: взнос в польза застройщик, на мой взгляд, тоже хороший идея.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый александр сергеевич, в продолжение вопрос депутат коломейцев николай васильевич. я хотеть, во-первых, он поддерживать, а во-вторых, сказать следующий. вот смотреть, механически приниматься программа, в который включаться весь дом, находиться на территория соответствующий муниципальный образование, при это возникать новый объект строительство, не только возводить в рамка долевой строительство, но и вводить в эксплуатация после серьезный реконструкция и капитальный ремонт, построить с привлечение другой какой-то финансовый источник, и что происходить: в этот программа, который актуализироваться практически ежегодно, должный включать новый дом. в связь с это вопрос николай васильевич коломейцев очень актуальный: дождаться ли тот, чей новый дом включаться в этот программа, свой очередь, ведь она рассчитать на двадцать пять год?!
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
федичев а. с. галина петровна, на самый дело я согласный с такой постановка вопрос, много то, учитывать опыт наш регион, мочь сказать, что зачастую тот сведение, который вноситься в программа, основывать на технический документация двадцатилетний давность, — о что можно вести речь?! а проблема тот дом, о который мы говорить, который мало пять год, даже и не быть отражать в этот программа, до они просто не доходить очередь.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к александр сергеевич.
первый два пункт, два причина, по который не быть уплачиваться взнос на капитальный ремонт, понятный: этот участие в долевой строительство и это аварийный жилье, а вот третий я не очень понятный. что вы иметь в вид под изъятие для государственный или муниципальный нужда земельный участок, на который располагать дом, вот как в законопроект говориться? кто должный инициировать этот изъятие — исполнительный власть инициировать или жилец каждый квартира, как вы здесь описывать? я не понимать, что иметься в вид под слово "жилец каждый квартира".
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
федичев а. с. спасибо за вопрос. на самый дело здесь мы норма не менять, добавлять только второй пункт, просто при внесение второй пункт необходимо быть изменять нумерация. мы просто изменять нумерация, а то, о что вы говорить, — норма действующий закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать по один от фракция. нет возражение?
от фракция кпрф выступать александр николаевич абалак.
микрофон, пожалуйста, включать.
абалак а. н. теперь выступать от фракция.
я вообще считать, что любой инициатива, направлять на совершенствование законодательство в область капитальный ремонт, должный приветствоваться, и конечно, точка зрение комитет — как я докладывать, комитет предлагать отклонять, — не означать, что все в комитет против. в комитет как раз царить такой общий мнение, что мы необходимо совершенствовать этот механизм, и в первый очередь совершенствовать он надо за счет повышение самостоятельность, за счет самодостаточность собственник. сегодня, например, быть такой момент: в случай если собственник не принимать решение об открытие индивидуальный накопительный счет, то по умолчание у мы деньги накапливаться на счет региональный оператор, — ситуация, я считать, в корень неправильный. я казаться, что по умолчание надо каждый дом открывать индивидуальный накопительный счет, и только тот собственник, который принимать решение о то, что они не хотеть копить деньги сам, а хотеть, чтобы деньги уходить в централизованный фонд, должный проголосовать. такой поправка уже подготовить, вносить и двигаться.
теперь о то, что касаться ситуация с организация капитальный ремонт в принцип, — конечно, мы весь прекрасно помнить наш обсуждение, помнить позиция наш фракция по этот законопроект. вот конкретный законопроект фракция поддерживать, тот, который сейчас рассматриваться, и поддерживать он по тот простой причина, еще раз говорить, что мы считать глубоко несправедливый принятый закон о капитальный ремонт, который совершенно не отражать интерес наш собственник помещение и направлять на то, чтобы в очередной раз проблема государство решать за счет человек. мы быть приветствовать любой законопроект, направлять на совершенствование законодательство о капитальный ремонт.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, чтобы не быть проблема с микрофон, я решать сюда выходить, так быть надежно.
председательствующий. и еще на вы все посмотреть.
катасонов с. м. спасибо.
мы приветствовать законодательный инициатива карелия, потому что проблема действительно существовать, и проблема серьезный. галина петровна, я понимать, хотеть о многое сказать, но за один минута просто физически невозможно задавать вопрос такой образ, чтобы все быть понятный весь этот боль, поэтому с то, что вы хотеть привлекать наш внимание, что у мы здесь что-то не так, мы абсолютно согласный, и в этот смысл фракция лдпр даже мочь поддерживать данный законопроект, но вопрос в другой. вот александр николаевич хотеть вы сказать, что это сделать немножко неуклюже, то быть у вы быть идея, вы говорить о то, что что-то у мы происходить не так, — и неважно, в то ли дело, что это новый дом, в то ли, что пенсионер не мочь собирать этот средство и так далее, в то ли, что вот этот общий фонд мы создавать, и в то ли, что когда через двадцать пять год истекать гарантийный срок капитальный ремонт, неизвестно, доходить ли очередь на ремонт этот дом или не доходить, тут огромный комплекс проблема! — но пытаться смешивать проблема новый дом и проблема вот это фонд нельзя, это совершенно разный понятие!
ну при что тут застройщик, — я с николай васильевич не согласный — при что тут застройщик, который построить дом и еще должный платить за житель этот взнос в этот региональный фонд?! ну вообще даже нельзя об это говорить! он свой задача выполнять, мало то что в стоимость этот квадратный метр входить и стоимость весь подключение, и стоимость отвод земля, и стоимость весь, все, все, почему он еще должный потом нести бремя, так сказать, по формирование этот фонд? ну это неправильный!
что касаться то, куда мы быть двигаться далеко. я думать, что, к сожаление, у мы другой вариант от правительство нет, а действующий закон плохой, и мы он быть, наверное, пересматривать. население в тот вид как оно быть — а сегодня, по последний статистический данный, уже порядок 20 процент гражданин у мы иметь доход низкий прожиточный минимум, и это именно они жить в многоквартирный дом, они не жить в коттедж и так далее — ну как быть платить? единственный вариант — это вот этот касса, который сегодня правительство мы предлагать, ибо авось не все доживать до тот счастливый момент, который наступать через двадцать пять год, поэтому здесь нужно честно открывать карта и сказать, что этот фонд быть продавливать везде, во весь субъект, стопроцентный, через полгода, восемь месяц — неважно.
мы сейчас принимать закон о лицензирование управляющий компания: ну не быть существовать тот компания, который быть принимать решение вести работа индивидуально, отказываться от помощь государство, от другой конфетка, который предлагаться, — все быть сюда загонять! почему? огромный количество ветхий фонд, аварийный фонд, и другой возможность собирать средство с сам человек (это тот принцип, который в наш государство существовать), в общий-то, в принцип нет. поэтому надо еще раз поставлять вопрос о то, что нужно искать другой вариант решение, а именно: нужно продлевать срок действие закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" — это правильный; нужно выделять государственный и федеральный средство — это правильно; и нужно понимать, что наш человек не смочь ремонтировать дом за свой счет, — это тоже правильно. то быть вот по этот направление работа надо подталкивать правительство.
я считать, что вот то, что вы сегодня приезжать, подымать этот вопрос, хотя и немного сбоку как-то зайти, — это являться повод еще раз сказать, что сегодня законодательство направлять на то, чтобы решать проблема житель, проживать в ветхий жилье, в аварийный жилье, за счет сам же житель, а не за счет государство, и это неправильный! мы сто раз говорить, что это тот жилой фонд, который мы доставаться со время советский союз, который не быть отремонтировать перед приватизация, хотя это в закон и быть указывать, и поэтому мы рассматривать ваш инициатива как повод в очередной раз высказывать точка зрение партия: фракция лдпр считать, что государство обязанный участвовать в формирование этот фонд! а вы спасибо! мы быть поддерживать законопроект как элемент, скажем так, для акцентирование внимание на тот момент, задача, который необходимо решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей петрович езуб.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как отмечать здесь и докладчик, и содокладчик, срок освобождение от уплата взнос на капитальный ремонт представляться неопределенный, и в случай принятие обсуждать норма правоприменение мочь быть неоднозначный. более то, договор о долевой строительство заключаться гражданин в разный время и на разный срок, в связь с это для определение момент уплата взнос такой собственник возникать необходимость учет гарантийный срок в каждый отдельный случай, что в свой очередь, я думать, приводить к дополнительный финансовый затрата, к дополнительный путаница.
наш фракция быть голосовать против принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
галина петровна, вы не выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. галина петровна хованская, пожалуйста.
мы же договариваться: по один выступление от фракция. я понимать, что вы не успевать кнопка нажимать.
хованская г. п. уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть вносить нотка оптимизм в этот обсуждение. сейчас в наш комитет готовиться серьезный законопроект. прежде все мы предлагать исключать из жилищный кодекс раздел о система финансирование капитальный ремонт, потому что, соглашаться, это не жилищный правоотношение, то более что мы сейчас быть обсуждать проблема льготный кредитование на капитальный ремонт, без решение который мы не смочь включать наш гражданин в этот процесс, потому что они просто не потянуть это.
я сейчас не говорить о малоимущий. наш комитет все-таки удаваться отстаивать перед минфин норма о то, что не быть исключаться вот этот взнос при расчет субсидия, то быть субсидия быть рассчитываться с учет вот этот обязательный взнос, и этот категория малоимущий быть защищать, но у мы же быть примыкать слой — гражданин, который не получать субсидия, но у они невысокий уровень доход.
быть вносить большой законопроект, в который быть учитываться многий региональный инициатива, и я, кстати, очень благодарный карельский коллега за то, что они активно участвовать в этот процесс, потому что мы уже видеть изъян принимать закон, а ведь еще быть правоприменение. кстати, ответ на вопрос: необходимо восемь месяц максимум, чтобы определять размер взнос на капитальный ремонт. так что мы сейчас вносить большой законодательный инициатива, касаться многий позиция, где иметься недоработка, несовершенство, и я вы очень просить поддерживать как исключение из жилищный кодекс этот норма, так и то, что мы предлагать вносить, особенно это касаться льготный кредит на длительный срок, и желательно, чтобы этот срок быть от один ремонт до другой, вот тогда наш гражданин справляться с этот нагрузка.
я категорический противник общий котел, так же как и глава правительство, который в свой время поддерживать идея о то, что документ надо перерабатывать и должный быть равноправный оба схема. общий котел нужный ленивый, тот, кто ничто не хотеть сделать для свой дом, понимать? быть ведь разный статистика. вот я не согласный с тот, кто говорить, что все загнать исключительно в общий котел, быть умный губернатор, который не хотеть содержать региональный оператор, его аппарат, его техника, поскольку это накладной расход, который мочь позволять в принцип отремонтировать несколько дом. кроме то, когда человек брать кредит на длительный срок, класть деньги на свой счет и ремонтировать свой дом, он потом входить в свой подъезд и видеть, что происходить, и он этот деньги в течение длительный срок (желательно, чтобы этот срок быть 20—25 год) потихонечку отдавать, — вот это быть бы нормальный, цивилизованный схема. но к сожаление, у мы сейчас кооператив брать кредит знать под какой процент?! только в ростовский область, где идти эксперимент, давать кредит под 7,5—8 процент годовой. ну какой же нормальный человек, собственник, взять кредит под 14—16 процент годовой?! конечно, человек не быть брать такой кредит! здесь мы должный весь объединяться, и я обращаться к представитель комитет по бюджет: помогать, пожалуйста, мы договариваться по повод этот кредит! с набиуллина идти переговоры, с минфин идти переговоры — пожалуйста, помогать, ваш помощь здесь очень быть нужный!
мы ждать рассмотрение законодательный инициатива, все деталь который не иметь возможность сейчас раскрывать, потому что проект очень большой, сказать лишь, что мы решать в она в тот число и проблема, который мочь возникать, если человек не доживать. строго говорить, капитальный ремонт нужно делать по потребность, не надо делать вот такой глобальный капитальный ремонт. как сейчас жить кооператив: возникать проблема — они она закрывать, собирать деньги, у они быть фонд. они так жить с самый начало, с момент создание. кстати, мы быть восстанавливать кооперативный движение, и хорошо забывать старый — жилищно-строительный кооператив — должно жить, соответствующий инициатива сейчас тоже разрабатываться в наш комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". докладывать михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! внесение предлагать изменение обусловливать то, что в связь с принятие федеральный закон от 8 июнь 2012 год "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" норма статья 9 оказываться излагать в некорректный редакция. автор законопроект устранять этот некорректный редакция, приводить текст закон в соответствие с норма русский язык. здесь не потребоваться никакой дополнительный финансовый затрата, это чисто технический правка, поэтому я просить поддерживать законопроект в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я не согласный с то, что здесь технический правка: здесь цифра "23" изменять на "22" — это не технический правка, это на час сокращение. вы же сам "единый россия" вредить! я помнить выборы президент: в 21 час на манежный площадь вы организовывать сцена, концерт, и человек там до 24 час быть — вы уже подставлять человек под штраф, а человек там много! я просто о вы беспокоиться.
маркелов м. ю. уважаемый николай васильевич, посмотреть внимательно: речь идти о слово "за исключение публичный мероприятие, посвящать памятный дата россия, публичный мероприятие культурный содержание." время уже стоять, мы просто фраза "текущий день по местный время" переносить, записывать после слово "22 час", а не "культурный содержание" — вот о что речь. я еще раз вы говорить: поправка касаться именно этот норма.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? кроме сергей владимирович иванов, никто не хотеть.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, русский язык — чрезвычайно сложный язык для понимание. для пример: вот быть слово "превысокомногорассмотрительствовать", тридцать пять буква — ну попробовать запоминать! книга рекорд гиннесса! или, например, написать от рука слово "лишаться" — иностранец вообще не понимать, что написать! я уж не говорить о порядок слово в предложение. "и ленский пешка ладья брать в рассеяние свой" — иностранец просто сходить с ум! то же самый касаться совет федерация — они ничто не понимать, что написать, сначала принимать, а потом начинать думать: елка-палка, а что же мы такой принимать?!
ну, казаться бы, старый редакция... что быть написать в старый редакция? "публичный мероприятие не мочь начинаться ранее 7 час и заканчиваться поздно 22 час, за исключение публичный мероприятие, посвящать памятный дата россия, публичный мероприятие культурный содержание текущий день по местный время". вот это "текущий день по местный время" их очень сильно смущать. ну подумать, "культурный мероприятие текущий день по местный время": новый год начинать отмечать вечер, заканчивать рано утро или поздно, как приходиться, на следующий день — ничего абсолютно не меняться! но в совет федерация, понимать, собирать человек, который никогда в жизнь не подавать заявка на проведение митинг, пикетирование или шествие, там очень много миллиардер, еще много миллионер, и поэтому для они публичный мероприятие — этот корпоратив, а они продолжаться до тот пора, пока у они в кошелек бабло лежать, и артист быть выступать столько, сколько они быть он заставлять, и начинаться: "милый, чо, да милый чо, наваливаться на плечо... афоня, давать рубль!" поэтому, уважаемый коллега...
председательствующий. сергей владимирович, я все-таки просить уважительный относиться к наш коллега из совет федерация!
иванов с. в. я они очень уважать! я они очень уважать, совет федерация — замечательный орган, который, по мнение наш партия, абсолютно не нужный. вот наш представитель там, один-единственный, он как бельмо на глаз — он неизвестно как туда попадать, хотя в принцип известно как, но что он там делать среди этот когорта замечательный, успешный человек, который собираться два раз в месяц или даже вообще не ходить на пленарный заседание?! коломейцев правильно говорить: вот как что-нибудь вносить такой вредный — так клишаса тут как тут, елка-палка, а как приходить обосновывать, что же он не понравиться, и объяснять, что он непонятно как представитель регион россия, — извинять, нет его, уважаемый сергей евгеньевич!
в связь с это мой личный мнение такой: надо оставлять законопроект такой, какой он быть, и пусть они, если непонятно, в следующий раз... вы знать, сергей евгеньевич, надо поручать комитет по регламент разрабатывать норма, чтобы, когда в третий чтение законопроект обсуждаться, представитель комитет говорить: законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, а также получать подтверждение от совет федерация, что они понимать смысл законопроект, — вот тогда можно за он голосовать!
председательствующий. вынужденный сказать, что качественный характеристика, данные сергей владимирович, — это его личный мнение, а не мнение палата.
спасибо.
выносить вопрос на "час голосование"...  (шум в зал.)  докладчик?
пожалуйста, михаил юрьевич маркелов, завершать слово.
маркелов м. ю. спасибо большой, сергей евгеньевич.
сергей владимирович, вот я не становиться бы настолько политизировать процесс, когда явно исправляться ошибка, допускать в текст.
я просто забывать сказать, что в случай, если законопроект быть принимать в первый чтение, я просить принимать он сразу и в целое, поскольку не предполагаться второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться уточнять наименование статья 8.33 кодекс об административный правонарушение и приводить он в соответствие с ее содержание, а именно: слово "животное" заменять слово "объект животный мир и водный биологический ресурс". просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в статья 19.7 кодекс об административный правонарушение предлагаться восстанавливать ссылка на статья 19.7 9  тот же кодекс: она выпадать по технический причина, в связь с то что несколько раз в один и тот же статья, вот в этот статья 19.7, вноситься изменение. в результат ошибка быть утерять ссылка на статья, и сейчас она надо восстанавливать, то быть это такой же чисто технический законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законопроект предлагаться исключать из пункт 2 статья 388 налоговый кодекс слово "срочный". данный предложение направлять на приведение терминология положение статья 388 налоговый кодекс в соответствие с положение земельный кодекс в редакция федеральный закон от 23 июнь 2014 год № 171-фз "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вступать в сила с 1 январь 2015 год. в свой очередь, положение федеральный закон № 171-фз направлять на приведение норма земельный кодекс в соответствие с гражданский кодекс. так, статья 34 федеральный закон № 171-фз предусматриваться, что земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, а также в собственность федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство и предоставлять до день вступление в сила данный закон в безвозмездный срочный пользование, считаться предоставлять в безвозмездный пользование. при это замена ранее выдавать документ или внесение изменение в документ, содержать слово "безвозмездный срочный пользование", не требоваться.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
уважаемый коллега, просто говорить (я выступать и за автор, и как содокладчик), этот приведение в соответствие с ранее принятый закон, речь идти о пакет документ, который вступать в сила с 1 январь 2015 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос? нет. быть выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать указанный законопроект, комитет отмечать, что согласно пункт 3 статья 221 налоговый кодекс у мы при исчисление налоговый база по налог на доход физический лицо предоставляться профессиональный налоговый вычет. речь идти о налогоплательщик, который получать авторский вознаграждение или вознаграждение за создание, исполнение или другой использование произведение наука, литература, искусство, а также о налогоплательщик, получать вознаграждение автор открытие, изобретение, промышленный образец и так далее. вместе с то в соответствие со статья 1345 гражданский кодекс к объект патентный право помимо изобретение и промышленный образец также относиться и полезный модель, но в налоговый законодательство их автор такой налоговый вычет не предоставляться. в связь с это депутат самарский губернский дума, совершенно правильно отмечать вот этот несоответствие два кодекс, и подготовить предложение исправлять этот коллизия и вносить в налоговый кодекс поправка, в соответствие с который автор полезный модель также предоставляться профессиональный налоговый вычет.
по этот законопроект быть юридико-технический замечание, ко второй чтение мы они учитывать. в принцип комитет поддерживать этот предложение, считать он очень своевременный в теперешний ситуация и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление быть? тоже нет.
выносить вопрос на "час голосование".
рассматривать сначала 21-й вопрос, а потом к 20-му вернуться. нет возражение?
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться содержаться в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество..." перечень основание для досрочный прекращение полномочие член квалификационный коллегия судья дополнять тот причина, который обычно и служить основание для прекращение полномочие член любой коллегиальный орган, а именно: по его личный инициатива, либо в случай невозможность исполнение обязанность, либо в случай его смерть.
так получаться, что в статья 11, о который мы говорить, быть всего два основание — это совершение проступок и регулярный неисполнение обязанность, но совершенно очевидно, что человек мочь отказываться от работа, который он поручать, и в другой исключительный случай, о который мы весь прекрасно знать, поэтому, собственно говорить, нужно дополнять данные основание случай, связанный с его личный инициатива, естественно, случай смерть, это очевидно, а также случай, если человек, допускать, заниматься тот работа, который не позволять совмещать она с работа в качество представитель общественность в квалификационный коллегия судья.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос? нет. выступление? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть". докладывать александр андреевич ющенко.
пожалуйста.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть", который вносить депутат деньгин, федоров, парахин и ющенко. мы принимать этот закон в прошлый сессия, он поддерживать большинство депутат, но ситуация меняться стремительно — сейчас, как мы знать, в информационный пространство вестись так называть информационный война против российский федерация, поэтому мы считать необходимый ускорять вступление закон в сила и предлагать, чтобы этот закон вступать в сила с 1 январь 2015 год.
не секрет, что персональный данные гражданин российский федерация являться объект внимание со сторона мошенник, а также со сторона спецслужба западный страна. складываться испокон век, что производство программный обеспечение, компьютерный устройство, телефон осуществляться на территория европа, соединять штат америка и азия, там также находиться сервер социальный сеть, который регенерировать персональный данные, и, если мы быть оттягивать момент принятие данный закон, их структура смочь использовать данные российский гражданин. мы понимать, что быть ряд критический замечание в связь с возможность перенос сервер на территория россия и с начало следующий год вряд ли кто-то смочь построить свой собственный дата-центр, сервер-центр, но, если компания хотеть работать на территория российский федерация, возможность по аренда быть. в комитет проводить больший работа, проводиться консультация с ведущий телекоммуникационный компания, и мы готовый докладывать, что быть масса предложение по возможность аренда сервер. россия привлекательный для ведение бизнес, и крупный компания ни в кой случай не готовый потерять этот рынок.
мы все недавно быть свидетель скандал, связанный со вскрытие пароль: информация о публикация неизвестный хакер 5 миллион пароль, якобы принадлежать пользователь сервер "Gmail", появляться утро 10 сентябрь; напоминать, что вечер 8 сентябрь становиться известный о появление в интернет база данные, содержать 4,5 миллион логинов и пароль почта "Mail.ru"; до это неизвестный хакер выкладывать в сеть информация о более чем миллион адрес и пароль с сервер "яндекс". государство должно заботиться о сохранение персональный данные, а компания — соблюдать буква закон, поэтому мы вынести этот законопроект на рассмотрение депутат.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, коллега! с учет доклад александр андреевич, я думать, не стоить еще раз останавливаться детально на текст, но то не менее сказать несколько слово.
необходимо отмечать, что международный обстановка сейчас действительно обостряться и реалистичный видеться массовый противоправный использование личный информация наш гражданин, поэтому данный законодательный инициатива своевременный, на мой взгляд. приводить один простой пример, чтобы быть понятно, какой род происходить нарушение. с начало текущий год общеобразовательный школа обязанный предоставлять родитель дистанционный доступ к информация об успеваемость ученик, но даже выборочный анализ показывать, что данный услуга по ведение электронный дневник и журнал предоставляться с использование информационный система коммерческий организация, а возможность единый портал госуслуга практически не использоваться. в ряд случай провайдер хостинг информационный ресурс являться иностранный компания, чей сервер находиться вне юрисдикция российский федерация, при это рамочный и пользовательский соглашение, который заключаться между владелец электронный дневник и журнал и образовательный учреждение, не содержать информация о место хранение персональный данные пользователь такой система либо подобный соглашение не заключаться вовсе. данный обстоятельство практически полностью исключать ответственность владелец информационный ресурс за утрата сведение, содержаться в система, или иной их использование. к то же, как вы знать, законодательство некоторый страна, в который физически размещаться информация школьный сайт, не соответствовать ни европейский, ни российский требование в сфера информационный безопасность. в тот же время сайт школа зачастую содержать избыточный информация о социальный и профессиональный положение родитель, медицинский информация о ребенок, в отдельный случай даже список направлять на психоневрологический комиссия. использование такой информация в противоправный цель чреватый нанесение серьезный ущерб государственный безопасность российский федерация. еще более серьезный массив информация накапливаться на сайт медицинский учреждение, транспортный организация, а также в сфера услуга.
хотеться бы сказать, что принятие закон исключать накапливание массив персональный информация вне защита российский законодательство и пресекать возможность передача персональный данные гражданин за рубеж без их согласие. учитывать общий изменение международный обстановка, считать, что безотлагательный введение в действие данный закон необходимо, срок — январь 2015-го — являться разумный компромисс между возможность предприниматель и соображение национальный безопасность. замечание юридико-технический характер быть учитывать при дальнейший работа над законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос быть.
просить записываться.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый александр андреевич, мочь, пойти далеко и отменять вообще социальный сеть, запрещать они?! ну посмотреть, вот в иран, например, нет социальный сеть — нет "твиттер", "фейсбук", и все замечательно жить, заниматься самодеятельность, общаться. у мы уже одиночество в сеть — это становиться нормальный: человек знакомиться через интернет, встречаться, это, как правило, способствовать какой-то беспорядочный половой связь... давать все-таки прийти к нормальный развитие наш культура, к самодеятельность, чтобы человек ходить в театр, в музей, а не зависать бы в интернет надолго, и это быть безопасно и эффективно. а то слово лишний написать в интернет, так на ты сразу в суд подавать — давать разгружать судебный система!
какой польза от данный законопроект, как вы считать?
ющенко а. а. ну, я думать, что это, во-первых, передергивание факт — никто не говорить о запрещение интернет, в первый очередь мы говорить о хранение персональный данные на территория российский федерация. приводить один небольшой пример. у я быть помощник, звать он артемкин алексей, у он ни с то ни с сие в "Google" на первый страница появляться информация о то, что якобы он судить — судить в город белебей в башкирия. он в башкирия никогда не быть и никакой отношение к судебный дело не иметь, но этот информация висеть уже много месяц и удалять она невозможно, потому что даже в "Google" мы не иметь право обращаться. вот такой небольшой пример.
что касаться социальный сеть: они никто не запрещать, они активно использоваться наш гражданин, но они быть гораздо спокойно, если появляться возможность постоянно корректировать тот персональный данные, который попадать в этот социальный сеть.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
александр андреевич, по повод дата: ну, январь 2015 год совсем уже не за гора, и член профессиональный сообщество, с который я разговаривать по данный повод, считать, что срок совершенно нереальный — невозможно чисто технически решать этот задача. если вы тоже разговаривать с член профессиональный сообщество, то вы это знать, тогда почему вы выбирать именно этот срок?
председательствующий. пожалуйста, александр андреевич.
ющенко а. а. в тот-то и дело, в результат консультация с профессиональный сообщество, в тот число и с крупный телекоммуникационный компания, мы сделать вывод о то, что быть возможность арендовать сервер и размещать свой дата-центр на база "ростелеком", на база крупный коммуникационный российский компания. в принцип мы обсуждать срок, у мы нет категоричность. мы выступать с инициатива создание рабочий группа по усовершенствование этот законопроект ко второй чтение, и мы готовый рассматривать любой предложение профессиональный сообщество, в тот число как вариант — предоставление таможенный льгота на поставка сервер на территория россия.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. леонид леонидович, вот что-то я не совсем понимать, а какой вообще польза от то, что этот база быть находиться у мы в страна? насколько я понимать, система этот глобальный, охватывать весь мир, — сегодня кто-то из мы написать, в тот же "твиттер" или еще где-нибудь, а через десятый доля секунда это становиться доступный весь пользователь по весь мир, и весь персональный данные, уже собирать, через секунда мочь быть передавать через граница. как вы мочь запрещать вот этот законопроект передача персональный данные? вот сейчас александр андреевич приводить пример по повод свой помощник, — да бог ради, создавать какой-нибудь похожий сайт где-нибудь в сьерра-леоне и размещать этот информация, и все равный вы ничто сделать не смочь! в что прелесть-то, я не понимать?!
председательствующий. леонид леонидович левин.
левин л. л. я хотеть еще раз обращать внимание на то, что мы не запрещать использование интернет и не запрещать передача любой род информация любой из пользователь, мы говорить всего лишь о то, что информация о персональный данные россиянин должный храниться на территория российский федерация, для то чтобы любой гражданин, который заходить на какой-либо сервер и пользоваться они, знать, что его персональный данные, его личный информация не оказываться за граница. такой информация должный храниться только на территория российский федерация. а вот в случай, если он действительно хотеть поехать за граница, заказывать там отель, машина, он мочь, так же как и рано, воспользоваться трансграничный передача данные, но только в тот случай, если он давать на этот разрешение: да, я согласный, чтобы данные мой кредитный карта или мой личный данные быть передавать в этот отель для бронирование номер. но он быть уверенный, что без его желание и согласие информация такой род на запад не утекать, а если и утекать, то это быть уже нарушение законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть налоговый стимулирование осуществление инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство регион дальневосточный федеральный округ". докладывать иван николаевич абрамов.
пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данные законопроект мы предлагать вносить изменение в налоговый кодекс, который позволять освобождать от два налог субъект малый и средний бизнес, образовывать на территория дальний восток и заниматься инновационный деятельность, первый налог — это налог на прибыль, и второй налог — это налог на добавлять стоимость, это основный налог, они сегодня у мы стоять на второй и третий место по собираемость. по наш мнение, это приводить к то, что инновационный деятельность на дальний восток получать определенный преференция, который так не хватать сегодня в инновационный деятельность в целое, а то более на дальний восток.
как житель дальний восток, я видеть просто дикий отток население за последний двадцать год: мы за этот время потерять там порядок два миллион гражданин, который в поиск хороший жизнь, в поиск хороший условие уезжать в западный часть страна. это почти треть территория, но жить там лишь 5 процент население страна. в последний два год и президент в свой послание ежегодно говорить о развитие дальний восток, но, к сожаление, пока ничто не происходить. второй год уже работать у мы министерство по развитие дальний восток, там сменить министр, то быть у мы уже новый министр, но то не менее никакой преференция, никакой действие по развитие дальний восток мы, дальневосточник, не видеть.
фракция лдпр предлагать законопроект, который реально помогать реальный сектор экономика — малый и средний бизнес, человек, который заниматься инновация. мы должный понимать: для то чтобы человек возвращаться на дальний восток, приезжать туда, нужный какой-то реальный преференция, никакой долгосрочный целевой программа, никакой показатель мы туда они не заманивать — нужно либо отменять налог, либо давать преференция по жилье, по учеба и так далее или, как мы предлагать, отсрочка от армия.
мы делать первый шаг в этот направление и предлагать вы все-таки поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
попытка фракция вносить лепта в то, чтобы создавать наиболее благоприятный условие для функционирование предприятие на дальний восток, очень приветствоваться, и я считать, что в этот смысл надо и далеко продолжать работать. что же касаться предлагать законопроект, то комитет по бюджет и налог не иметь возможность поддерживать этот законопроект в связь с то, что ндс облагаться не деятельность в целое, а конкретный услуга, который оказывать тот или иной предприятие, или товар, который оно производить, или товар, который оно завозить на территория российский федерация. как обкладывать налог деятельность, мы просто неизвестно, это не представляться возможный.
что касаться малый предприятие, то мы рекомендовать бы автор законопроект полно использовать закон, который устанавливать специальный налоговый режим для малый предприятие — единый налог на вменять доход и другой налог, скажем, в сельский хозяйство существовать специальный налог для малый предприятие, при это такой предприятие освобождать от уплата налог на добавлять стоимость в принцип. это мочь бы удовлетворять ваш желание поддерживать и развивать дальний восток.
учитывать излагать, комитет считать невозможный поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от автор быть письмо с просьба рассматривать законопроект без их участие.
законопроект предлагать проведение публичный мероприятие, организовывать на территория, непосредственно прилегать к здание, сооружение и другой объект, использовать для совершение богослужение, другой религиозный обряд и церемония, проведение молитвенный и религиозный собрание, обучение религия, профессиональный религиозный образование и относиться к недвижимый имущество религиозный назначение, осуществлять с учет мнение религиозный организация, который указанный объект принадлежать.
данный законопроект не поддерживать правительство российский федерация. министерство юстиция указывать на то, что закрепление в законопроект положение, который касаться проведение публичный мероприятие на указанный территория с учет мнение религиозный организация, быть необоснованно ограничивать право гражданин российский федерация собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, который предусматривать статья 31 конституция. профильный комитет, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация тоже не поддерживать данный законопроект.
порядок проведение публичный мероприятие в непосредственный близость от объект религиозный назначение мочь вызывать сложность в его реализация на практика прежде все для соответствующий религиозный организация — например, в период религиозный праздник либо при проведение религиозный ритуал вблизи указанный объект. вот планироваться мероприятие — какой должный быть порядок, механизм: когда религиозный организация должный давать свой заключение, что этот мероприятие, скажем, нельзя проводить? или, если мероприятие уже проходить и не устраивать по какой-либо причина представитель религиозный организация, они что, вынужденный быть в письменный вид подавать разъяснение, с что конкретно не согласный в план проведение этот мероприятие?
и еще очень важный момент: на практика действительно очень сложно быть определять граница территория, непосредственно прилегать к объект религиозный организация. как пример можно приводить отрадный — территория москва, где соседствовать храм и мечеть, на поклонный гора тоже самый, массовый скопление человек, — как там получать вот такой разрешение? там сосредотачивать культовый здание самый разный религиозный организация, и находить какой-то золотой середина, договариваться быть очень сложно в такой форма, запретительный или разрешительный, который предлагать автор законопроект.
также необходимо учитывать, что для реализация этот законопроект, мочь быть, и подходить бы какой-то территория с малый плотность население, но у мы урбанизация, у мы высокий плотность население — еще и поэтому быть весьма затруднительный реализация данный законопроект: он быть ущемлять право многий наш гражданин.
комитет рекомендовать отклонять законопроект. фракция "единый россия" также не быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
депутат золочевский. пожалуйста, виталий сергеевич.
золочевский в. с. уважаемый михаил юрьевич, ну, если мы правильно понимать, то получаться, что когда планироваться, например, какой-то шествие по некий улица и на этот улица располагать некий религиозный организация, с она необходимо согласовывать проведение данный шествие, — так это должно быть делаться?
и конечно, здесь, наверное, стоить отмечать, что быть такой у мы и город, и субъект, в который очень много различный подобный заведение. например, владимирский область, который я представлять: город суздаль и сам владимир просто насыщать православный храм, комплекс, другой учреждение, и, конечно, это наверняка не быть способствовать проведение любой публичный мероприятие. но для уважаемый коллега я хотеть бы обозначать, что, возможно, стоить вернуться к этот тема в план строительство — чтобы с религиозный организация согласовываться строительство в непосредственный близость от данный учреждение, потому что существовать проблема, что вокруг православный храм территория застраиваться дом, другой какой-то сооружение...  (микрофон отключать.)
маркелов м. ю. спасибо большой. вы абсолютно правый, и решение наш комитет подтверждать правота и ваш, и мой слово.
что касаться плотность застройка вокруг храм. да, тема действительно очень сложный, этот вопрос подымать представитель не только русский православный церковь, но и другой религиозный организация. такой проблема существовать, и вы знать, что мы неоднократно она обсуждать в рамка комитет. безусловно, здесь надо учитывать весь мнение и опять-таки находить золотой середина, который устраивать бы все — как представитель религиозный организация, так и светский часть население, который не ходить в храм. для это, конечно же, вопрос, наверное, надо ставить на уровень крупный город, учитывать прежде все норма градостроительный кодекс.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич, я постараться очень короче.
вы знать, коллега, вопрос, который подымать представитель санкт-петербург, очень серьезный: нарушение право гражданин исповедовать религия или не исповедовать мочь повлечь за себя гораздо много экстремизм, чем если мы отказывать кто-то в право на проведение шествие, демонстрация или пикетирование, потому что религиозный чувство очень легко можно ранить. я казаться, что мы надо вообще исключать весь религиозный объект, как объект, где... ну вот администрация свой акт принимать решение о то, что возле какой-то объект нельзя провожать пикетирование, демонстрация и так далее, обозначать они как заповедник, культурный зона и так далее, и я казаться, что этот норма нужно применять и в отношение объект культ, потому что даже одиночный пикет с плакат, на который написать лозунг против какой-то религия, уже негативно влиять на настроение гражданин, который посещать этот храм, мечеть, синагога — неважно что. и здесь невозможный искать золотой середина, потому что, еще раз говорить, оскорбление религиозный чувство, как правило, влечь за себя экстремистский действие.
и вот недавний событие... на что упирать представитель санкт-петербург? вот этот хамский выходка в храм христос спаситель, мочь быть, не подпадать под действие вот этот законопроект, то быть никто ничто не согласовывать, они не заявлять, что быть там себя так по-свински вести, но то не менее никто не мешать они — здесь не быть бы нарушение закон — устраивать пикет неподалеку от то же храм, но прихожанин быть бы недовольный, так же как и представитель абсолютно любой религия. поэтому здесь мы золотой середина не находить, и надо просто-напросто исключать весь культовый сооружение из число объект, возле который можно провожать публичный мероприятие. и не надо думать, что представитель культ — какой-то монстр, который быть запрещать проведение возле культовый сооружение демонстрация, шествие и так далее, напротив, если демонстрант быть проходить мимо, то они еще и благословлять: идти себя далеко с мир, ребята!
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий, 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несколько слово хотеть бы сказать об актуальность данный законопроект.
в настоящий момент в российский федерация очень серьезный эпидситуация по туберкулез определяться прежде все высокий численность контингент резистентный устойчивый к лечение лицо — они более 35 тысяча, — ведущий, как правило, асоциальный образ жизнь и являться основной источник заражение окружающие и рост семейный заболеваемость туберкулез.
согласно действующий закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" устанавливать возможность госпитализация больной заразный форма туберкулез, который нарушать санэпидрежим, а также уклоняться от обследование, лечение, — по решение суд они можно госпитализировать в обычный медицинский учреждение. на практика этот норма практически не реализоваться: ни судебный пристав, ни милиция не обеспечивать выполнение решение суд, а если больной сам ложиться в больница, чтобы находить себя койка и побыть там, то продолжать вести асоциальный образ жизнь, терроризировать окружающий, другой больной, потом отказываться от лечение и, как правило, сбегать из этот обычный больница, потому что там нет никакой охрана, продолжать заражать окружающий. вот это и обусловливать важность законопроект для весь территория российский федерация.
законопроект предлагаться госпитализировать данные лицо в специализированный медицинский противотуберкулезный организация с закрытый режим содержание для обязательный обследование и лечение, однако федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" такой вид медицинский организация не предусматривать и такой организация или закрытый отделение в состав противотуберкулезный учреждение просто не существовать.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, а от субъект российский федерация получать сорок пять положительный отзыв и только семь отрицательный.
комитет отмечать социальный значимость концепция законопроект, который направлять на предупреждение распространение туберкулез в российский федерация, но, учитывать, что на данный момент нет такой учреждение и нет такой статья в закон, данный законопроект предлагать отклонять. но мы считать, этот проблема важно и необходимо решать, для что нужно вносить изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", предусматривать такой вид медицинский организация, как специализированный медицинский противотуберкулезный организация с закрытый режим содержание, и в государственный программа "развитие здравоохранение", предусматривать создание такой учреждение либо хотя бы отделение в состав туберкулезный учреждение в каждый субъект российский федерация.
комитет создавать рабочий группа, в который включать автор законопроект из алтайский край.
исходить из излагать, комитет не поддерживать проект федеральный закон в предлагать редакция, но рекомендовать в последующий после доработка он принимать. в данный момент предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 190 жилищный кодекс российский федерация".
сергей александрович доронин, пожалуйста.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш коллега из законодательный собрание кировский область предлагать вносить в часть 2 статья 190 жилищный кодекс российский федерация изменение: заменять слово "(в случай, если капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом проводиться на основание решение собственник помещение в этот многоквартирный дом)" слово "решение общий собрание собственник помещение в этот многоквартирный дом". предлагать изменение позволять повышать доверие собственник помещение к система организация капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом в целое и защищать они от недобросовестный региональный оператор и их подрядчик.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак, пожалуйста.
абалак а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несомненно, вопрос капитальный ремонт, особенно контроль за капитальный ремонт, как мы уже говорить, являться очень актуальный, и комитет приветствовать любой предложение по улучшение качество этот работа, но в этот законопроект быть небольшой противоречие, который мочь приводить к блокирование работа по капитальный ремонт. в действующий редакция часть 2 статья 190 жилищный кодекс российский федерация предусматриваться согласование акт приемка выполнять работа с указанный лицо только в случай, если капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом проводиться на основание решение собственник помещение. в тот случай, когда капитальный ремонт проводиться по решение региональный оператор, не предусматривать механизм, позволять собственник назначать ответственный, то не менее практика таков, что обычно быть председатель совет дом, который приходить и все контролировать.
что касаться этот законопроект, он в целое, конечно, быть полезный для то, чтобы повышать качество ремонтный работа, но, к сожаление, он вносить некоторый противоречие в существующий законодательство, а это мочь приводить к то, что тот практика, который сегодня нарабатывать, вообще быть разрушать. с один сторона, комитет считать, что этот вопрос мочь быть урегулировать на уровень нормативный акт субъект российский федерация, а с другой сторона, в законопроект быть некоторый недоработка, в частность не устранять противоречие, возникать в тот случай, когда решение принимать региональный оператор, а порядок назначение ответственный не определять. то не менее, повторять, такой практика существовать, она уже нарабатывать.
в связь с указанный комитет предлагать законопроект отклонять, но то не менее, еще раз повторять, мы приветствовать все то, что касаться совершенствование законодательство в этот сфера.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация".
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, для мы, политик, сентябрь являться месяц, ознаменовывать единый день голосование, а на самый дело для весь житель наш страна главное, что в сентябрь начало учебный год. 1 сентябрь — это день знание, а в начало октябрь быть отмечаться день учитель, поэтому законодательный собрание амурский область предлагать сделать подарок наш учитель. в соответствие с пункт 6 часть 5 статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация" педагогический работник, состоять на учет в качество нуждаться в жилой помещение, иметь право на внеочередной получение жилой помещение по договор социальный найм и получение жилой помещение специализированный жилищный фонд, однако часть 2 статья 57 жилищный кодекс российский федерация предусматривать закрытый перечень категория лицо, иметь право на получение жилой помещение по договор социальный найм вне очередь, и в данный перечень отсутствовать указание на предоставление жилой помещение педагогический работник по договор социальный найм во внеочередной порядок, в связь с это педагогический работник не мочь реализовать свой право на внеочередной получение жилье. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация" предлагаться устранять правовой пробел в указанный сфера правовой регулирование. внесение изменение в часть 2 статья 57 жилищный кодекс российский федерация позволять педагогический работник реализовать свой право на внеочередной получение жилой помещение по договор социальный найм.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович, присаживаться.
александр николаевич абалак.
абалак а. н. я за, я вообще за, много то, сказать, что быть статья 40 конституция, по который у мы каждый иметь право на жилище. некоторые ошибочно считать, что этот статья предполагаться право собственность на жилище, — нет, статья предусматривать, что каждый иметь право на жилище. и, конечно, этот законопроект направлять на то, чтобы давать еще один категория гражданин, человек очень социально важный профессия, право на внеочередной предоставление жилье по договор социальный найм. но, к сожаление, представлять законопроект не до конец прорабатывать, в связь с это возникать некоторый противоречие, например противоречие между норма закон "об образование..." и норма жилищный кодекс, и на основание этот комитет, учитывать большой региональный различие в российский федерация, вообще предлагать этот вопрос решать либо на уровень субъект, либо на уровень муниципалитет, то быть там, где действительно понимать реальный необходимость в человек этот профессия — в учитель, и тогда у мы устраняться весь противоречие, и, такой образ, проблема, в общий-то, решаться.
на основание излагать комитет предлагать законопроект отклонять, хотя он социально полезный и важный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать?
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич, я очень короче.
помимо учитель у мы быть и врач, и сотрудник мчс, и пожарный, то быть очень много человек социально значимый профессия, который требоваться поддержка, и, конечно, на этот вопрос необходимый делать упор в каждый конкретный субъект на уровень региональный законодательство. например, в москва — а я разбираться в этот проблема — сейчас существовать объединение школа и детский сад, и там сейчас идти сокращение учитель, и если учитель — предполагать, мужчина 45—50 год, учитель география, — попадать на биржа труд, то он сегодня не мочь устраиваться. давать подумать, как сделать так, чтобы учитель по крайний мера не лишаться свой работа, иметь возможность существовать далеко, потому что при сокращение человек такой бюджетный профессия, как правило, просто некуда идти.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация...
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
иметься кворум, продолжать наш работа.
по ведение выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба 32-й вопрос по сокращенный процедура рассматривать, потому что быть письменный согласие автор на это.
и по 33-му вопрос повестка быть письменный согласие автор рассматривать в его отсутствие, но коллега постараться приезжать, и мы пока не знать, успевать он или нет. если не успевать, тогда быть без он рассматривать.
председательствующий. давать, когда доходить до пункт 33, вернуться к этот вопрос.
а по предложение 32-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура нет возражение? соглашаться. спасибо большой.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 37-му вопрос: поступать письмо от представитель калининградский областной дума наш коллега ярослав евгеньевич нилов, он просить перенести рассмотрение данный вопрос без указание причина. письмо поступать в процесс наш сегодняшний пленарный заседание, уже после обсуждение повестка день, но в принцип мы не возражать.
председательствующий. хорошо. давать соглашаться? спасибо.
продолжать работать.
28-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 жилищный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
борис владимирович михалев, пожалуйста.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 жилищный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". жилищный кодекс российский федерация в 2011 год быть вводить ограничение на создание тсж, который мочь быть создавать собственник помещение в несколько многоквартирный дом, количество квартира в который составлять в сумма не много тридцать. вместе с то практика работа действовать тсж показывать, что в создание тсж в несколько многоквартирный дом быть положительный аспект: тсж гораздо просто и выгодно заниматься эксплуатация дом с большой количество квартира, так как обязательный расход на заработный плата наемный персонал можно минимизировать в расчет на 1 квадратный метр жилье, при малый же количество квартира и, соответственно, жилой площадь тсж приходиться принимать на работа персонал на неполный рабочий день или с неполный тарифный ставка оплата труд, что снижать качество выполнять работа по содержание общий имущество многоквартирный дом. кроме то, иметься многоквартирный дом с б о ў льшой количество квартира, чем устанавливать в жилищный кодекс российский федерация, который конструктивно соединять друг с друг и иметь общий наружный стена, кровля, внутренний инженерный сеть и так далее. законопроект предлагаться увеличивать общий количество квартира в несколько многоквартирный дом, в который мочь быть создавать тсж, в общий сложность до двести.
хотеть отмечать следующий. благодаря внесение совет народный депутат кемеровский область законопроект "о внесение изменение в статья 136 жилищный кодекс..." в часть изменение условие о суммарный количество квартира, ограничивать возможность создание тсж в несколько многоквартирный дом, комитет по жилищно-коммунальный хозяйство обращать внимание на существующий проблема и снимать ограничение по количество квартира, необходимый для создание тсж в такой дом. это отражать в принимать государственный дума закон № 255-фз от 21 июль 2014 год, в подготовка который я также принимать непосредственный участие.
жилищный кодекс российский федерация устанавливать, что товарищество собственник жилье либо жилищный кооператив или иной специализированный потребительский кооператив, осуществлять управление многоквартирный дом (без заключение договор с управляющий организация) наравне с управляющий компания, обязанный раскрывать информация о деятельность по управление многоквартирный дом и представлять для ознакомление необходимый документ в соответствие со стандарт раскрытие информация, утверждать правительство российский федерация. вместе с тот кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать ответственность за нарушение стандарт раскрытие информация только для управляющий организация. законопроект предлагаться устанавливать ответственность должностной лицо товарищество собственник жилье и кооператив за нарушение стандарт раскрытие информация аналогичный предусматривать для должностной лицо управлять организация.
согласно часть 7 статья 20 жилищный кодекс российский федерация орган государственный жилищный надзор осуществлять прием и учет представлять юридический лицо и индивидуальный предприниматель в соответствие с федеральный закон уведомление о начало деятельность по управление многоквартирный дом и деятельность по оказание услуга и (или) выполнение работа по содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом. при осуществление надзорный деятельность орган жилищный надзор выявляться нарушение порядок расчет размер плата за коммунальный услуга, установленный постановление правительство российский федерация от 6 май 2011 год № 354 "о предоставление коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом и жилой дом". законопроект предлагаться устанавливать ответственность за нарушение порядок расчет размер плата гражданин за коммунальный услуга.
уважаемый коллега, у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ну, практически все быть сказать предыдущий выступать, доклад быть очень подробный, я хотеть просто обращать ваш внимание на то, что в свой время мы совершать ошибка, по крайний мера тот, кто голосовать за ограничение определенный количество квартира: принцип здесь должный быть совершенно другой — единый инфраструктура, смежный земельный участок или вообще единый земельный участок, на который располагать дом, и быть как раз пример очень хороший товарищество собственник жилье, который эффективно управлять вот такой жилищный фонд, он эксплуатировать. но тот норма быть принимать в связь с плохой пример — с ситуация в саратовский область, я хотеть об это вы напоминать, когда под вид тсж (то быть формально это быть создавать как тсж) некий организация объединять дома, совершенно разрозненный и разбрасывать по разный улица, квартал и так далее, никак не связывать общий инфраструктура. по существо это быть управляющий организация. так вот сейчас саратовский товарищ я задавать вопрос: "а мы лицензия брать нужно?" — ответ такой: "а как же?!"
борис владимирович уже сказать, что мы исправлять свой собственный ошибка, понимать, что это быть перегиб, когда мы испугаться саратовский сценарий, и снимать такой ограничение для хороший товарищество собственник жилье. мы с вы этот ошибка исправлять 21 июль, принимать соответствующий закон, но вот на что хотеться обращать внимание еще: естественно, право у такой товарищество открывать счет по каждый дом тоже быть, мы также вносить этот изменение, так что, собственно, этот законодательный инициатива несколько запаздывать с рассмотрение — все то, что мы здесь предлагаться, мы в основное учитывать.
в отношение раскрытие информация тоже быть уже изменение в жилищный кодекс, быть и постановление правительство № 731, который процесс раскрытие информация распространять в тот число на товарищество собственник жилье и на жилищно-строительный кооператив. если они не исполнять этот норма, быть прокуратура, быть в конец конец суд, быть также жилищный инспекция, у который сейчас, как я говорить, просто королевский полномочие по урегулирование многий вопрос!
теперь об административный ответственность. вот если мы сейчас, как предлагаться, она вводить, бояться, что мы наказывать сам собственник, который не получать этот информация, так как они приходиться компенсировать штраф, который быть налагать на руководящий орган товарищество собственник жилье и жилищно-строительный кооператив, потому что ответственность предусматриваться в тот число и для юридический лицо — так сформулировать норма в кодекс об административный правонарушение: понятно, что это ложиться дополнительный расход на семейный бюджет житель этот дом. а вот новый состав в отношение ответственность в часть предоставление коммунальный услуга и за нарушение порядок расчет оплата — этот идея в принцип интересный, правильный, но она неполный: она не учитывать то, что ресурсоснабжающий организация также должный нести полный ответственность за непредоставление коммунальный услуга.
ну, вот так, если короче.
мы благодарить законодатель кемеровский область, который вносить этот инициатива, спасибо они большой. можно просто не голосовать по данный законопроект, но идея в основное правильный, в нужный направление предлагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
быть ли вопрос, коллега?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. галина петровна, вы, как человек, весь жизнь заниматься этот проблема, наверное, понимать, что быть, конечно, тсж, который в борьба за жилищный дело как инородный тело, — они можно ставить в пример! в основной народ расшифровывать тсж так: тотальный сборище жулье. они не сеять, не пахать, не строить — они гордиться общественный строй: собирать деньги с население, а потом кто-то платить ресурсоснабжающий организация, кто-то не платить... и вот по предложение кемеровский товарищ мы должный сейчас разрешать объединение, чтобы этот тсж, собирать деньги с огромный количество квартира, взять и испаряться, — так получаться?
хованская г. п. нет, не так. они ставить вопрос только о возможность открытие счет по каждый дом, не глобальный счет по весь дом, а по каждый дом, но это у мы уже предусматривать в жилищный кодекс.
а в общий-то, вы правый, ваш опасение разделять, кроме единственный: я двадцать год работать в наука, быть системный программист, делать операционный система, а потом да, действительно, заниматься жилищный законодательство и, в общий-то, все теперь знать, вплоть до судебный практика. я сегодня утро уже выступать на этот тема и говорить, что мы сейчас многий дефект закон быть исправлять отдельный закон, и мы, безусловно, как я тоже уже говорить, быть учитывать в тот число предложение, вот этот золотой зернышко, который быть в законодательный инициатива наш коллега из региональный парламент.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
я не совсем согласный с коллега иванов, не согласный с то, что тсж — это какой-то там жулик: все зависеть от то, как организовывать товарищество, какой контроль быть со сторона сам жилец и что они хотеть получать от это тсж.
но мой вопрос к вы, галина петровна: я, честно говорить, не совсем понимать, как же мы-то реагировать на этот законопроект — то ли поддерживать, то ли не поддерживать? вроде бы и плюс, и минус быть... вот как мы быть в этот ситуация?
хованская г. п. спасибо за вопрос. дело в то, что, как я уже сказать, мы многий момент, который здесь предлагаться, уже учитывать в закон от 21 июль. то быть это хороший инициатива, с она можно быть поработать в нормальный режим, поэтому я не предлагать голосовать против, хотя у мы отрицательный заключение комитет. в такой случай хорошо просто не голосовать или воздерживаться.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
быть ли желать выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый иван игнатьевич, замечательный русский историк василий осипович ключевск о ў й, или ключ е ў вский, кто как много нравиться, как-то сказать, что христос редко являться, как комета, зато иуда не переводиться, как комар. бывать, конечно, тсж, который вроде бы исполнять тот обязанность, который на они возлагать вот это самый товарищество, только я вот даже не знать пример, когда тсж, то быть товарищество собственник жилье, собираться и нормально, без всякий склока, скандал, подтасовка, привлечение всякий там чоп, "моп", всякий там администрация и так далее, выбирать управление.
идея-то быть какой? вроде как раздавать весь жилье, все становиться собственник, все начинать управлять, но однако далеко собственный сортир, к сожаление, никто не идти, и практически весь тсж, который захватить криминальный или околокриминальный структура, заниматься только один: они собирать деньги с население, заключать договор с ресурсоснабжающий организация, продавать рекламный площадь, чердак и подвал организация — вот все, что они делать. это паразит, они гнать надо поганый метла!  (шум в зал.)
председательствующий. вы всегда радикальный, сергей владимирович, в свой суждение и любить вешать ярлык. как-то спокойно надо бы, да, галина петровна?  (шум в зал.)
галина петровна, вы быть выступать как содокладчик или вы уже к следующий вопрос готовый? готовый. тогда я данный законопроект выносить на "час голосование" и объявлять следующий вопрос.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
мы с вы, коллега, принимать решение о сокращенный процедура.
хованская г. п. да, рассматривать по сокращенный процедура.
уважаемый коллега, данный законопроект, который вносить законодательный собрание кировский область, как раз подтверждать информация о то, что регион озабочивать этот проблема: он частично пересекаться с предыдущий законопроект — здесь тоже ставиться вопрос об исключение требование об ограничение количество квартира в несколько многоквартирный дом. но мы 21 июль, как я уже говорить, принимать соответствующий норма, причем мы она принимать достаточно аккуратно. вот я настаивать на то, чтобы не позволять тсж быть владелец специальный счет в дом, где товарищество создавать с грубый нарушение законодательство, и приводить пример по город саратов, но я хотеть сказать, что далеко не все тсж, особенно создавать на база жилищно-строительный кооператив, жулик и вор. зато возможный альтернатива: мочь появляться другой жулик — управляющий организация, об это тоже сегодня говорить, они бить и так далее, но почему-то никто не говорить о жулик, который засаживаться в ресурсоснабжающий организация, банкротить тсж. вы знать, что у мы уже более сто дело о банкротство товарищество собственник жилье, когда обращать взыскание на общий имущество, — это нонсенс, но это так, а мой законодательный инициатива лежать по-прежнему без движение. я смотреть в сторона ложа правительство — александр юрьевич помнить, о что мы говорить. откладывать, а вот на сколько откладывать? быть продолжать банкрощать тсж? неправильно это, нужно проблема решать!
значит, соответственно, один норма уже полностью погасить в результат наш с вы активность: 21 июль закон принимать. что касаться запрет на открытие один специальный счет, то этот проблема тоже практически решать, я об это говорить, просто не хотеть повторяться. так что мы благодарить законодательный собрание кировский область за правильный и нужный инициатива, но мы с вы немножко опережать они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
галина петровна, вы свой законопроект внос и ў тот на совет, а мы александр юрьевич на совет государственный дума спрашивать, в что причина задержка, и он отвечать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать василий михайлович тарасюк.
василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с предыстория возникновение данный законопроект.
многий житель наш страна обращаться к депутат фракция лдпр, да и к другой депутат, и спрашивать: почему тариф на оплата коммунальный услуга разный в субъект федерация? и вот я предлагать вносить следующий изменение в статья 157 1  жилищный кодекс российский федерация.
первый — излагать часть 2 в следующий редакция: "предельный индекс устанавливаться на основание индекс изменение размер вносить гражданин плата за коммунальный услуга в среднее по субъект российский федерация, утверждать правительство российский федерация... и мочь быть изменять (пересматривать) в сторона увеличение... только по решение правительство российский федерация в случай существенный непрогнозируемый рост стоимость энергоресурсы...", то быть в случай стихийный бедствие на производство или предоставление дополнительный коммунальный услуга.
второй — дополнять данный статья часть 3 1  следующий содержание: "в случай если утверждать по муниципальный образование предельный индекс более чем на 20 процент превышать предельный индекс, устанавливать правительство российский федерация в среднее по субъект российский федерация, применение на территория соответствующий муниципальный образование подлежать предельный индекс, устанавливать правительство российский федерация в среднее по субъект российский федерация", так как мы жить в единый государство.
и все-таки какой богатый русский язык! если посмотреть заключение комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство на данный законопроект, то в первый абзац можно увидеть, что законопроект квалифицироваться как устанавливать порядок увеличение индекс рост плата гражданин за коммунальный услуга, но комитет не увидеть, что законопроект предлагаться изменение в статья 157 1  жилищный кодекс в часть ограничение повышение размер вносить гражданин плата за коммунальный услуга и что контролировать это должно правительство!  (шум в зал.)
тема этот законопроект очень болезненный. рост тариф на жилищно-коммунальный услуга всегда бить по самый незащищенный категория население наш страна, а этот рост продолжаться, несмотря на принятие все новый и новый закон и постановление правительство. так, федеральный закон от 28 декабрь 2013 год № 417-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация", на который ссылаться комитет, говорить об утверждение основа формирование индекс на уровень правительство российский федерация на долгосрочный период начинать с 2014 год, а также о наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по установление предельный индекс рост плата гражданин за коммунальный услуга по муниципальный образование субъект российский федерация, однако норма закон не устанавливаться порядок регулирование в случай увеличение данный индекс, не оговариваться соотношение предельный индекс по муниципальный образование и предельный индекс по субъект российский федерация, что способствовать дальнейший неконтролируемый рост плата гражданин за коммунальный услуга.
если внимательно посмотреть, то можно понимать, что отсутствие четкий цифра и индекс в федеральный законодательство, постоянный отсылка на распоряжение правительство, который меняться из год в год, никогда не позволять ограничивать рост коммунальный платеж. вы знать, что в российский федерация донор являться восемнадцать субъект, они мочь себя позволять планировать развитие коммунальный услуга в регион, остальной субъект получать дотация из федеральный бюджет. для то чтобы орган высокий исполнительный власть регион иметь возможность выполнять свой обещание перед гражданин по реализация план развитие коммунальный структура, они неизменно из год в год искать ресурс, при это они идти по легкий путь: увеличивать плата за коммунальный услуга, что ложиться на плечо население. по мнение комитет, в существующий федеральный закон № 417-фз "предусматривать гибкий набор инструмент, позволять принимать сбалансированный решение на региональный уровень, касаться вопрос установление предельный индекс". это очень интересный цитата из заключение комитет — красивый слово, а на дело плата за коммунальный услуга для население только увеличиваться.
представлять законопроект предусматриваться применение на территория соответствующий муниципальный образование постоянный индекс, установленный правительство российский федерация в среднее по субъект российский федерация. все понятно, что правительство нужно показывать, что субъект самостоятельный, что они сам мочь решать вопрос, устанавливать предельный индекс плата за коммунальный услуга, но никто почему-то не говорить о то, что шестьдесят восемь регион получать средство из бюджет государство! фракция лдпр считать, что только правительство российский федерация мочь регулировать индекс плата за коммунальный услуга, так как оно и выделять деньги.
проект закон получать положительный отзыв от законодательный собрание ульяновский область, от парламент кабардино-балкарский республика.
цель данный законопроект — отказ от расплывчатый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
завершать, пожалуйста.
тарасюк в. м. ...формулировка, установление единый регламентировать норма, по который существовать единый государство, — только это позволять навещать порядок в страна, сделать жизнь наш многонациональный народ хорошо.
я знать, что данный законопроект большинство быть не принимать, но поверять, уважаемый депутат, что мы быть к этот вопрос возвращаться еще и еще раз, особенно перед выборы в государственный дума следующий созыв. просить подумать и сделать свой вывод.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
александр николаевич абалак.
абалак а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! действительно, затрагивать очень важный тема, касаться, во-первых, отношение с монополист, во-вторых, повышение тариф на коммунальный услуга, и мы не мочь просто так проходить мимо она, не отмечать некоторый момент.
действительно, комитет давать отрицательный заключение на этот законопроект, но это не потому, что член комитет выступать за повышение, а потому, что это тот самый случай, когда благой намерение вымащивать дорога... этот законопроект предполагаться единственный основание для увеличение тариф. мы знать, что вот недавно, на прошлый сессия, даже не на прошлый, а, по-моему, на позапрошлый, мы принимать законопроект о предельный индекс, и в тот законопроект быть четко обозначать, что совокупный платеж должный индексироваться не более чем... ну, и так далее, и это определяться субъект. сегодня, с один сторона, вроде бы некоторый ужесточение предлагаться вносить законопроект, а с другой сторона, учитывать реально хитрость и изощренность наш естественный монополист, это мочь оказываться лазейка, позволять они находить куча основание, чтобы подымать цена. если говорить про отношение житель и естественный монополист, то, на мой взгляд, они суть таиться именно в частный собственность на инфраструктурный объект: когда собственник являться частный лицо и когда этот лицо являться единственный поставщик на какой-то территория, поверять, оно находить тысяча способ, как повышать цена!  (шум в зал.)
я понимать, что у автор, когда он вносить законопроект, быть благой намерение — он думать, что нужно уменьшать количество основание, но как только мы... в тот законопроект, который рассматриваться, об изменение в жилищный кодекс, четко говориться, что быть предел изменение плата, а далеко неважно, почему, как и что быть происходить, то быть вот иметься предел, и не давать бог... как только мы они просить рассказывать, почему повышать, — тут же находиться тысяча причина, это мы уже тысяча раз видеть. а если они не повышать плата напрямую, то потребовать компенсация из бюджет, если же они не потребовать компенсация, значит, придумывать какой-нибудь предоплата, еще что-нибудь...
в связь с это законопроект, который предлагаться мы для принятие, требовать, на мой взгляд, более внимательный отношение либо оно нужно менять на законопроект, в который принципиальный образ быть изменять отношение между естественный монополист и потребитель. опыт многий страна мир показывать, что единственный способ удерживание цена — это изменение форма собственность инфраструктурный объект, например общественный собственность, как это сделать во многий страна, и этот общественный собственность мочь быть реализовать либо через какой-то объединение гражданин, либо через муниципалитет. то быть, если собственность являться муниципальный, реально общественный, тогда у ресурсоснабжающий организация пропадать стимул повышать цена, потому что получаться, что мы повышать цена сам для себя, а в данный случай всегда быть искушение зарабатывать прибыль, быть искушение, как вы правильно сказать, решать свой проблема за счет повышение цена, и они это всегда с успех быть делать.
и еще быть действительно очень основательный обоснование комитет, почему этот законопроект принимать не надо: скоро наступать первый отопительный сезон, когда быть действовать закон об ограничение предельный индекс, и я считать, мы необходимо посмотреть, как он быть работать, а вот тогда уже точечный, мочь быть, определять, что надо делать, чтобы сдерживать рост цена. я еще раз повторять: их аппетит совершенно безграничный, они быть пытаться находить любой лазейка, и сегодня наш задача — не давать они повышать цена бесконтрольно!
наш комитет этот законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос?
депутат золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с. уважаемый александр николаевич, непонятный, конечно, я ваш позиция против ограничение рост коммунальный тариф. уверенный, что новосибирец вы не поддерживать бы в этот вопрос, если бы смотреть сейчас наш заседание.
до тот пора пока губернатор решать этот вопрос каждый сам в свой субъект, мы никак не смочь на они повлиять, а если быть решать этот вопрос правительство — на правительство мы всегда мочь повлиять. проходить отчет правительство — мы мочь потребовать соответствующий данные, цифра, быть правительство плохо работать — скажем, что плохо работать, а вот каждый конкретный губернатор мы не мочь претензия предъявлять, не мочь заставлять систематизировать данные по восемьдесят пять субъект и отслеживать весь изменение.
я уверенный, никто не против ограничение рост тариф на коммунальный услуга. надеяться, коммунист, фракция кпрф тоже поддерживать законопроект коллега из фракция лдпр.
председательствующий. виталий сергеевич, вопрос у вы не быть, вы решать, что мы уже к выступление переходить, да?
кто еще хотеть бы выступать?
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. у мы сегодня день такой — мы обсуждать очень много вопрос жилищно-коммунальный хозяйство, и весь время александр николаевич выходить на трибуна, и концепция его выступление один и тот же: мол, очень правильно, что мы с этот тема выходить, этот проблема должный быть решать для наш гражданин, но обязательно быть "но". опять возвращаться к этот момент, я хотеть бы сказать, что, конечно, ограничение рост тариф для муниципальный образование — это проблема сверхактуальный, потому что человек не мочь понимать: ну как же так, они жить через дорога от другой муниципальный образование, но там вода стоять, условно, 16 рубль, а здесь — 28. почему так происходить рост тариф — там повышать на 7 процент, а здесь — на 12?
однако на самый дело проблема, который подниматься данный законопроект и наш сегодняшний обсуждение, намного глубоко. дело в то, что муниципальный образование очень долгий время иметь возможность самостоятельно принимать решение об индексирование тот или иной тариф, и, к сожаление, в тот регион, где губернатор не отслеживать, насколько актуальный утверждать цена на тот или иной продукт, сегодня приходить практически к коллапс, поскольку правительство жестко ограничивать индекс и мы не в состояние выходить на экономически обоснованный цена. что делать в этот условие муниципальный образование, понимать вообще невозможный! я вот знать по оренбургский область, что касаться "регионгаз": очень многий муниципалитет с одобрение губернатор стараться вообще не индексировать целый ряд показатель (это касаться сфера теплоснабжение и так далее), а сегодня, когда долг по газ достигать уже практически миллиард, они и рад бы повышать тариф, да нет никакой возможность, потому что быть этот закон, который определять ограничение индекс по субъект.
мы должный, конечно, защищать наш население, но я думать, что защищать он надо, сказать так, не только от ресурсник, но и от безграмотный управление на территория, когда глава муниципалитет стараться быть хороший, дабы переизбраться, и никак не реагировать на реальный условие, в результат что сегодня муниципалитет оказываться в ситуация, когда весь коммунальный инфраструктура полностью развалить и компенсировать это индексация на уровень инфляция никой образ невозможно.
так что проблема намного серьезный, и к ее решение нужно подходить, сохранять баланс интерес — и интерес население, и в тот же время интерес ресурсоснабжающий компания, который сегодня попадать в такой положение.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович, вы быть выступать еще раз? нет. спасибо.
александр николаевич? пожалуйста, вы слово.
александр николаевич абалак, содокладчик.
абалак а. н. уважаемый коллега, ваш замечание, что я выступать за увеличение индекс, ни в кой мера не соответствовать действительность, потому что уж много последовательный человек, который пытаться они ограничивать и бороться с этот организация, наверное, трудно находить. если только галина петровна хованская еще.  (шум в зал.)
значит, что касаться индекс. вот сергей михайлович сказать, что нужно находить баланс интерес, но весь беда в то, что, как только мы начинать искать баланс, вступать в диалог с естественный монополист, и получаться, что... знать, быть такой интересный поговорка: "у мы свисток — у они задвижка".  (шум в зал.)  действительно, казаться, что законопроект предполагать единственный основание для увеличение цена, но как только вы прописывать этот основание, тут же оказываться, что неожиданно резко подниматься цена: случаться авария или еще что-то, а мочь быть, они даже не потребовать повышение индекс — они мочь попросить компенсация за что-нибудь... сам факт то, что мы пытаться давать лазейка естественный монополист, — это очень порочный практика, потому что, как только мы давать они небольшой шанс, тут же возникать большой-большой дыра, куда проваливаться вообще все!  (шум в зал.)
что касаться губернатор и правительство (здесь говорить, что надо давать право решать этот вопрос правительство). вообще-то говорить, часть 3 статья 157 1  жилищный кодекс российский федерация как раз и предусматривать полномочие правительство по регулирование индекс. сергей михайлович сказать, что правительство индекс зажимать этот самый монополист, — так, мочь, мы как раз тот и добиваться, чтобы правительство зажимать монополист, и мы помогать правительство бороться с монополист. а если исходить из ваш слово, то, значит, законопроект предполагать ослабление этот удавка, тогда так он, наоборот, работать на повышение тариф, с чем уж точно никак не мочь соглашаться ни один комитет, ни один фракция, думать, и ни один депутат не подписываться под то, что нужно повышать индекс!  (шум в зал.)
я казаться, что действующий законодательство предусматривать широкий набор инструмент, позволять принимать сбалансированный решение на региональный уровень, касаться вопрос установление этот параметр. и еще раз говорить: заключение комитет никак не направлять на увеличение тариф, и уж то более мой позиция никак не связанный с увеличение тариф. я считать, что позиция комитет в данный случай правильный, а вообще, что касаться закон, в ход диалог, мочь, вырабатывать какой-то другой форма, потому что рано или поздно в тот ситуация, который быть, при нынешний уровень монополизация наш экономика... ну, монополист все равный держать мы за горло, поэтому надо объединять усилие, чтобы бороться с они!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в цель повышение безопасность перевозка ребенок легковой такси". докладчик — михаил владимирович дегтярев.
коллега, он здесь?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вынуждать зафиксировать отсутствие докладчик.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", сокращенный процедура рассмотрение. вячеслав иванович лысак докладывать.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если вкратце, данный проблема, который попытаться решать наш коллега беляков, действительно существовать, однако в пояснительный записка говориться только о такси, о маршрутный такси, а мера, который предлагать наш коллега, — в частность, повышение штраф, они достаточно высокий, 50—100 тысяча рубль, — относиться ко весь пассажирский транспорт, что, конечно, абсолютно неприемлемо.
еще раз повторять: проблема существовать, она надо решать, но не повышение штраф, потому что при отсутствие неотвратимость наказание повышение штраф ничто не давать, то более что оно быть касаться не только транспорт, о который говориться в пояснительный записка, то быть маршрутный такси, но и весь вид пассажирский транспорт, а у мы нет никакой объективный данные о то, что в отношение они существовать такой же проблема.
к решение этот вопрос надо вернуться наш комитет по транспорт, но делать это нужно не в такой формат, какой предлагать коллега беляк.
учитывать весь сказать, комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — представитель ивановский областной дума присылать письмо с просьба рассматривать законопроект без его участие. докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться устанавливать административный ответственность в вид предупреждение или административный штраф в размер 500 рубль за превышение установленный скорость движение транспортный средство в населенный пункт свыше 60 километр в час на величина много 10 километр в час, дополнять статья 12.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый часть 1.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание.
часть 1 статья 12.9 кодекс, который быть устанавливать ответственность за превышение установленный скорость движение транспортный средство на величина не мало десять, но не много 20 километр в час, признавать утрачивать сила с 1 сентябрь 2013 год федеральный закон от 23 июль 2013 год № 196-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". у мы нет никакой объективный данные, который свидетельствовать бы о необходимость возврат к ответственность за указанный превышение скоростной режим в масштаб весь российский федерация, такой информация от субъект к мы в массовый количество, да даже и в единичный, практически не поступать, а данные от один регион, конечно, недостаточно. законодательный инициатива с аналогичный предложение от другой субъект российский федерация также в дума не поступать.
кроме то, стоить отмечать, что, предлагать устанавливать ответственность за превышение установленный скорость движение транспортный средство в населенный пункт свыше 60 километр в час на величина много 10 километр в час, автор законопроект не учитывать, что в соответствие с пункт 10.2 правило дорожный движение максимально допустимый скорость движение транспортный средство в населенный пункт мочь быть устанавливать в иной размер, в частность, по решение орган исполнительный власть субъект российский федерация скоростной режим мочь быть увеличивать или уменьшать на отдельный участок дорога, в тот число располагать в населять пункт. такой образ, здесь быть противоречие с правило дорожный движение.
помимо это предлагать формулировка диспозиция часть 1, точно, отсутствие указание на верхний предел превышение установленный скоростной режим противоречить остальной часть статья 12.9 кодекс, в который определяться ответственность за превышение установленный скорость движение на величина от 20 километр в час и более.
в связь с излагать, а также с учет непродолжительный действие федеральный закон, который мы с вы принимать в 2013 год, в тот число признание утрачивать сила часть 1 статья 12.9 кодекс, поскольку, повторять, проходить совсем немного время, возврат к ответственность за указанный действие представляться преждевременный, и законопроект предлагаться комитет к отклонение.
другой слово, субъект российский федерация, который отвечать за безопасность дорожный движение и организация дорожный движение, нынешний законодательство не запрещать регулировать скоростной режим для обеспечение дорожный безопасность, никто не запрещать снижать скорость в населенный пункт и так далее до необходимый величина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по выступление? нет. желающий выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, я на ваш место, наверное, выходить бы и совсем короче докладывать о заключение комитет. я полностью вы поддерживать. дело в то, что можно быть бы штрафовать каждый автолюбитель, если бы быть принимать данный законопроект. конечно, целиком и полностью соглашаться с решение комитет и считать, что вы действительно аргументировать все правильный.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вот что хотеться бы отмечать: у мы в последний год на самый дело увеличиваться количество допустимый скоростной режим, который предусматривать на тот или иной участок дорога, — 40 километр в час, 50, 60, 70, 80, 90 километр в час, сейчас даже до 130 километр в час доходить, но вот с определение как начало участок с определенный скоростной режим, так и его окончание у мы, к сожаление, большой проблема. здесь хотеться бы обращать внимание на опыт европейский страна, где не стесняться лишний раз напоминать участник дорожный движение о то, с какой скорость в тот или иной место он рекомендоваться ехать, а у мы существовать мудреный формула: действие запрещать знак распространяться до первый перекресток. но в современный условие иной раз замечать этот перекресток в принцип не представляться возможный: и огромный рекламный плакат, и какой-то перестроение, и припарковывать автотранспорт — весь это не позволять водитель надлежащий образ отреагировать на дорожный ситуация.
мой выступление просить рассматривать как пожелание комитет по транспорт учитывать наш замечание, а также обращать внимание наш компетентный орган власть, в тот число в субъект, на этот проблема и помогать наш автолюбитель мало нарушать правило дорожный движение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.1, 23.1 и 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — александр сергеевич старовойтов, но вынуждать зафиксировать его отсутствие.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, вячеслав иванович, мы вынести на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов. быть принимать решение рассматривать данный законопроект по сокращенный процедура.
пожалуйста, включать микрофон.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к рассматривать законопроект правовой управление высказывать ряд концептуальный замечание, профильный комитет совет федерация законопроект не поддерживать, комитет-соисполнитель также высказывать отрицательный отношение к законопроект. в заключение наш комитет говориться о то, что законопроект не согласоваться с норма федеральный законодательство, и на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, небольшой объявление: очевидный, к голосование мы приступать рано 17-ти час, поэтому я просить все, кто выходить из зал по какой-то причина, вернуться.
а сейчас 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", о знак голосование в избирательный бюллетень. законопроект вносить народный собрание республика дагестан.
актуальность данный законопроект связанный с расплывчатый формулировка "любой знак" в пункт 7 статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", то быть отсутствовать конкретизация форма и способ документирование выбирать избиратель вариант голосование. этот метод как бы подкуп и давление на избиратель получать широкий распространение во многий регион страна, именно его использование давать возможность получать 90 процент результат голосование в польза кандидат или партия. для решение этот проблема предлагаться законодательно ограничивать вид отметка, который избиратель мочь зафиксировать в бюллетень, использовать только знак "+". с учет излагать и принимать во внимание актуальность данный законопроект, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать, что введение какой-то один-единственный, четко зафиксировать в закон знак, который необходимо проставлять в квадрат напротив список кандидат либо конкретный кандидат, мочь приводить к неоправданный и существенный усложнение определение итог голосование, потому что самый различный знак, который там проставляться, в общий-то, отражать, по большой счет, волеизъявление наш согражданин. в законопроект не определять, как оценивать этот знак: плюс это или не плюс, либо знак мочь быть под угол нарисовать и так далее. надо учитывать, что значительный часть наш избиратель мочь просто не увидеть нечетко проставлять образец знак, и сделать любой отметка, какой можно сделать.
отсутствовать также закреплять механизм рассмотрение бюллетень, в который проставлять иной знак, и способ решение вопрос о то, что с они делать, а также существовать опасность, что проставление любой иной знак быть приводить к массовый признание бюллетень для голосование недействительный, в тот время как волеизъявление фактически быть выражать.
на основание этот аргумент мы все-таки решать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
золочевский виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с. уважаемый гаджимет керимович, хотеть задавать вы вопрос: если иметь в вид выступление дмитрий федорович, мочь быть, рассматривать возможность проставление знак напротив соответствующий фамилия кандидат с помощь дырокол — просто, знать, дырочка ставить, чтобы уже точно никакой сомнение не быть?
председательствующий. депутат сафаралиев, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
сафаралиев г. к. ну, кто как нравиться, кто привыкать с дырокол — пусть работать с дырокол, что еще сказать?  (оживление в зал.)
председательствующий. кто хотеть бы выступать? сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я на самый дело с уважение относиться к инициатива дагестанский наш коллега. действительно, доходить иногда до маразм: при подсчет голос напротив фамилия какой-то кандидат стоять, например, надпись "вор", но комиссия то не менее считать, что это голос в его поддержка.  (шум в зал.)  и это я приводить слово, который можно произносить в стена парламент, а, извинять, другой оскорбительный надпись бывать не мало!
вот в старый законодательство — а я уже, слава бог, давно участвовать в выборный процесс — недействительный считаться бюллетень, по который невозможно быть определять волеизъявление избиратель, и это быть правильный положение. бывать, конечно, бабушка повычеркивать все, а напротив один фамилия поставлять галочка — понятно, что бабушка выбирать этот человек, или дедушка все поставлять минус, а один поставлять плюс — тоже понятно, а если напротив фамилия кандидат стоять вот такой надпись? комиссия формально право — это знак. я пытаться возмущаться: тут разрыв, это не один знак, а два знак — "во" вместе, а "р" отдельно, но нет, все равно счесть, что это голос за кандидат. в этот смысл инициатива наш дагестанский коллега очень правильный!
и еще один. сергей евгеньевич, уважаемый, вы никогда не ошибаться, но на сей раз ошибаться, поскольку навешивание ярлык — это, так скажем, необоснованный приписывание кто-либо какой-либо свойство и качество, а я, во-первых, не любить это делать, а во-вторых, спрашивать александр николаевич, и он вы сказать, что практически невозможно собирать 50 процент жилец многоквартирный дом, чтобы проводить честный собрание и выбирать тсж. поэтому, если уж я и говорить что-то, это основываться на многочисленный, к сожаление, факт нарушение, извинять!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич, я кратенько.
мы с сергей владимирович практически вместе начинать политический карьера, но он, видимо, везти мало, чем я, потому что я ходить на собрание тсж, который решать какой-то вопрос, хотя опять же мочь выражать озабоченность то, что человек собираться мало — из стосорокаквартирный дом приходить сорок человек. тут проблема в другой: проблема в пропаганда, мы, наверное, мало нужный реклама о то, что жизнь у кто-то удаваться, и больше говорить человек о то, что все от они зависеть.
то же самый касаться и выборы. здесь я, наверное, впервые с дмитрий федорович полностью соглашаться: главное, чтобы быть волеизъявление наш гражданин. бывать, конечно, единичный случай, дорогой мой товарищ сергей, когда человек писать "вор", но я помнить и другой ситуация: один человек в бюллетень закрашивать шариковый ручка — я не знать, сколько он потратить на это время, черный быть полоса, — заштриховывать фамилия весь кандидат, кроме фамилия наш уважаемый председатель, то самый выражать свой воля, а другой написать какой-то здравица в отношение лдпр и гневно, как я понимать, перечеркнуть весь остальной партия. поэтому я не согласный с инициатива наш коллега: она только вносить сумятица, потому что мы приходиться все рассказывать, объяснять, убеждать... у мы и так гражданин на выборы не хотеть ходить, а если мы еще все быть рассказывать, как именно они должный поставлять крестик либо галочка (я, например, крестик как-то по-своему располагать в бюллетень)... я считать отклонение этот законопроект верный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. гаджимет керимович, быть дополнять, нет? дмитрий федорович? нет.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. виталий сергеевич, вы сегодня действительно очень активный и в вопрос, и в выступление, спасибо большой. правда, компенсировать отсутствие владимир николаевич федоткин вы не смочь, но все еще впереди.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я только учиться, да.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый статья 43 федеральный закон от 02.10.2007 № 229-фз "об исполнительный производство". докладывать должный сергей павлович обухов, но он отсутствовать.
коллега, мы должный переходить к голосование.
объявлять "час голосование".
да, "час голосование" я объявлять, но прежде вот что хотеть сказать: сегодня в россия отмечаться день оружейник, а в воскресение день работник лес — давать аплодисменты поздравлять все, кто работать в этот важный для россия сфера!  (аплодисменты.)
спасибо большой.
приступать к голосование.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" и отдельный законодательный акт...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1976 год о трехсторонний консультация для содействие применение международный трудовой норма (конвенция № 144)".
уважаемый коллега, напоминать: быть предложение принимать в первый чтение. ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 74 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
9-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", первый чтение. ставить на голосование проект федеральный конституционный закон, быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 195 1  трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
12-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность применение отдельный положение федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, содержать норма трудовой право, на территория республика крым и город федеральный значение севастополь в переходный период".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
поступать предложение от комитет проголосовать в целое, в третий чтение. нет ли у кто-либо возражение? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать в целое.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть налоговый стимулирование осуществление инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство регион дальневосточный федеральный округ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 190 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 жилищный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, на это мы завершать работа, спасибо большой. желать вы хорошо отдыхать в выходной!  (аплодисменты.)  встречаться в понедельник, до свидание! 
