24 сентябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 24 сентябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час — мы пора начинать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать людмила ивановна швецова — давать от душа поздравлять она!  (аплодисменты.)  людмила ивановна сегодня находиться в короткий командировка, но я думать, что она мы услышать.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, коллега, друг! обозревать приоритет, который стоять перед российский внешний политика в этот политический сезон, нужно констатировать, что трагичный и циничный ситуация, который складываться в международный отношение в связь с украинский кризис, поставлять во глава угол проблема формирование устойчивый, демократический, равноправный миропорядок, основывать на моральный, нравственный и международно-правовой ценность. я думать, что этот тема становиться центральный во время близкий зарубежный поездка президент российский федерация — он готовиться к встреча "двадцатка" в австралия и к заседание саммит атэс в пекин, — этот тема, безусловно, быть звучать во время выступление министр иностранный дело российский федерация сергей лавров на открываться сессия генеральный ассамблея организация объединять нация, и, конечно, поездка председатель государственный дума, председатель совет федерация быть органично связанный с этот проблематика.
естественно, возникать очень серьезный вопрос: с кто же российский федерация быть реализовывать этот приоритет? если внимательно посмотреть, то мы увидеть, что сегодня миропорядок раскалываться, это происходить под влияние международно-правовой нигилизм, под влияние разный род флуктуация, под влияние "цветной революция" и ослаблять взаимопонимание, и в связь с это сужаться поле для активный партнерский сотрудничество. как в этот ситуация находить партнер и выстраивать с они связь с разный род конфигурация? по данные последний опрос "левада-центр", россиянин в качество друг и близкий союзник видеть следующий семь государство: белоруссия, китай, казахстан, армения, индия, куба и азербайджан. быть и семерка противоположный, который российский общественный мнение оценивать как государство враждебный, агрессивный, затруднять объективный сотрудничество как по двусторонний, так и по многосторонний вектор, этот список открывать соединять штат америка, украина, литва, латвия, эстония, грузия и великобритания. естественно, для реализация международный внешнеполитический курс российский федерация такой род суждение и оценка общественный мнение крайне важный, но приоритет с мой точка зрение, должный все-таки оставаться принцип универсальность российский внешний политика, в тот число универсальность парламентский дипломатия, о что говориться в мой статья, опубликовывать сегодня в "российский газета".
и с этот точка зрение нельзя не обращать внимание на существование один принципиальный задача, который связанный с ликвидация негативный последствие кризис стратегический партнерство и наращивание усилие по оптимизация эффективность другой позитивный модель этот партнерство. тот факт, что здесь существовать разночтение и разный подход, очень наглядно показывать опыт стратегический партнерство с китайский народный республика, и противоположный пример, я сказать бы, пример антистратегический партнерство, или антипартнерство, демонстрировать современный европейский союз, в тот число и европейский парламент.
я вчера встречаться и час полтора беседовать с посол китай в российский федерация, мы активно проходиться по разный досье — социально-экономический, культурный, молодежный, технологический, и информация в общий подтверждать тот вывод, который быть сделать руководитель китай и россия на недавний встреча на высокий уровень: практически никакой проблема в российский-китайский отношение нет. это очень важный констатация, очень важный тезис, потому что, судя по диалектика развитие международный отношение, этот креативный, творческий, прагматичный союз российский федерация и китай на любой площадка, от заседание совет безопасность оон до региональный организация, быть иметь для обеспечение мир, порядок, безопасность, широкий сотрудничество ключевой, кардинальный значение.
очень важно, что сегодня в наш отношение с китай существовать много триста нормативный акт, — договорный база мочь служить пример для другой государство. очень важно, что в наш страна проводиться мероприятие, который практически охватывать весь гражданин россия и китай: так называть национальный год, год русский и китайский язык, русский и китайский культура, сейчас идти год молодежный обмен, и это все в плюс.
но не мочь сказать, что мы к китай должный относиться — как бы точно выражаться? — как к источник такой тихий благополучие для россия. многие из вы помнить, что в советский время внешний позиционирование китай изображать такой картинка: китай — это тигр, который сидеть на дерево и смотреть, как два тигр, ссср и сша, выяснять отношение друг с друг на земля. сегодня, я сказать бы, совершенно другой картинка: китайский тигр спускаться на земля, он находиться в засада. почему я употреблять такой род термин? да потому, что быть уже достаточно тревожный факт, касаться, быть говорить, купеческий способность российский федерация, когда китай опережать, когда китай очень активно реагировать на складываться ситуация и получать большой не только политический, но и экономический, финансовый дивиденд. я иметь в вид факт работа китайский капитал с российский учреждение, со структура, который занимать в сфера нефтегазовый промышленность. не весь вы знать, что сегодня и "роснефть", и "газпром" являться субъект расти долг перед китайский сторона: в их контакт сегодня закладываться тот объем газ и нефть, который еще не добывать, который как бы существовать, но на бумага. с мой точка зрение, это вопрос государственный безопасность, и я думать, что соответствующий комитет государственный дума мочь бы более подробно изучать этот ситуация, поскольку, еще раз повторять, она связанный с вопрос долгосрочный обеспечение российский безопасность.
второй наш оппонент — европейский союз. вот честно сказать, прорабатывать пять год в брюссель и прикладывать свой усилие к выстраивание этот схема стратегический партнерство, к появление декларация о взаимный сотрудничество, пять "дорожный карта", план по борьба с организованный преступность, к развитие сотрудничество в сфера наркотрафик, борьба с мировой эпидемия и так далее: мы полагать, что все быть развиваться по такой сценарий. к большой сожаление, расширение европейский союз с 2007 год и практически он, можно сказать, залегание под внешнеполитический требование и тренд вашингтон приводить к то, что сегодня европейский союз оставаться на позиция расти противоречие — противоречие внутри, противоречие вовне. и к большой сожаление, надо констатировать, что сегодня накал русофобство являться отличительный черта этот международный экономический объединение: предыдущий состав европарламент отличаться то, что принимать более два десяток разный род постановление и рекомендация против россия, нынешний состав продолжать этот работа.
я приводить этот пример только с один цель: чтобы сказать, что мы предстоять очень большой работа, который требовать координация деятельность между комитет, требовать ускоренный деятельность со сторона комитет по международный дело, комитет по дело снг. международный вектор парламентский дипломатия затрагивать практически весь комитет, весь структура государственный дума и совет федерация, и для то чтобы ясно знать, куда и как идти, мы нужный концепция...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
нельзя проходить мимо факт обнаружение захоронение, массовый захоронение гражданин донбасс, новороссия, украина, как бы ни называть этот территория. это чудовищный, когда гражданский лицо самый изуверский способ умерщвлять и бросать в яма, в шахта, засыпать земля, расстреливать со связывать рука! это не расстрел — этот убийство! во-первых, никто не иметь право лишать жизнь, ну и, во-вторых, сам способ убийство лишний раз говорить о криминальный характер весь этот действие.
мы с вы казаться, что в 55-м год мы подавлять все бандитский подпольный движение в западный украина. да, наиболее оголтелый, мочь быть, арестовывать, они отсиживать срок свой или быть убивать в перестрелка, но "грибница" оставаться, и вот она давать всходы за почти шестьдесят год после завершение этот операция в западный украина, за двадцать три год независимость, за десять год ющенковский политика воспевание нацист — шухевич, бандеровец и весь остальной известный. ну более изуверский способ нет, и это не просто должно вызывать у мы все возмущение!.. этот дикость, этот варварство происходить у граница с наш страна, рядом уже ростовский область, это один угольный бассейн — там и "ростовуголь", и предприятие донецкий бассейн, — но кто-то проводить искусственный граница, и у мы такой невозможный сегодня, а у они, получаться, это возможный — убивать мирный человек! понятно, что девушка быть изнасиловать и для сокрытие преступление умертвлять, а мужчина, видимо, быть свидетель этот зверство.
вот за двадцать три год быть создавать нацистский государство, создавать специально, чтобы далеко провоцировать обострение отношение в целое в европа, между западный и восточный европа, между евросоюз и россия. это не просто нацистский режим — воспитывать целый поколение изувер, тот, кто еще долгий год быть ненавидеть мы: они по двадцать год, они учиться по другой учебник. они называть национальный гвардия, а ведь гвардия — это хороший, что быть в советский армия и за рубеж, а здесь "национальный гвардия" — это бандит, уголовный элемент, тот, кто убивать больше гражданский! они избегать столкновение с ополченец, ибо мочь получать вооруженный отпор, а вот захватить деревня, хутор, поселок, ворваться в дом мирный гражданин, ограбить, убивать, сжигать, применять пытка... и пытка самый изощренный! палач немецкий третий рейх, фашист, который еще не до конец истлевать в могила на тот же украинский, на русский и на немецкий земля, наверное, улыбаться: они видеть, как их последыш, внук, повторять весь то же самый, что делать они, — это, естественно, результат и нужный идеология, и политический какой-то добавка. они как-то надо быть разделять русский, показывать, что русский в россия и русский на донбасс — это русский второй сорт и третий, а вот русский на украина — это знать, это элита, это национальный аристократия, и пока до это никто не доходить, но это сделать здесь, на украина!
параллельно идти война на ближний восток, и этот боевик подготовить американец в спецлагерь, и цель один — до конец зачищать, убирать режим башар асад, и пускай этот боевик периодически грабить, убивать, понижать цена, повышать — дирижер из вашингтон и лондон быть это руководить. а украина? там тот же самый — подготовить боевик с обагрять кровь рука, и они ждать гаагский трибунал, они ждать трибунал в донбасс, в ростов, в москва! куда они пойти? туда же, куда они старший брат идти с 45-го по 55-й год: в катакомба, в пещера, в лес, в гора уже весь восточный европа — весь восточный европа быть под пятый этот бандит! но там уже не быть нквд, ЧК, советский армия, они они побороть не смочь, значит, опять американский дядюшка сэм быть помогать — бомбить быть! сейчас бомбить север сирия — потом быть бомбить запад венгрия или восточный регион румыния, то быть там, где быть много все этот банда. а сегодня они создавать внаглый — сидеть банкир коломойский такой же с улыбка, как у абрамович (у они одинаковый улыбка): мол, вы, русский, славянин — человек второй сорт, мы быть вы руководить, ваш деньги быть наш!.. почитать весь этот философский труд — они же весь это реализовать сегодня! в наш страна не удаваться — они на украина это сделать: забирать себя весь деньги и заставлять русский убивать русский! если с 45-го по 55-й это быть действительно националист западный украина, то здесь они уже доходить до последний: заставлять сам русский убивать русский, и убивать целый семья, — изуверство, дикость, варварство, нацизм в самый плохой вид! геббельс и гиммлер — они, так сказать, деяние меркнуть по сравнение с то, что делаться здесь: здесь славянский размах, русский душа, давать, пойти вперед — все готовый сжигать, уничтожать, никто не жалеть! это чудовищный!
в этот смысл, конечно, они проводить репетиция в югославия, когда брать из морг тело албанец, подбрасывать на какой-то участок и говорить, что они убивать серб. сейчас они, так сказать, совершать теракт с самолет чужой, авария, чтобы попытаться взваливать на россия, — вот все тот же самый в чистый вид! милошевич предупреждать об это, но ельцин и его команда не становиться спасать милошевич, хотя можно быть отправлять туда стотысячный армия и флот: ну зачем спасать, ведь говорить, что у мы только-только намечаться хороший тенденция в отношение с запад... враг запад! и германия, и франция, и британия, и япония — это все под влияние сша, это весь наш враг! вспомнить весь мировой война: везде они быть против мы, чуть-чуть побыть союзник, а потом начинать мы убивать, уничтожать! весь они быть союзник, когда наполеон душить, а через тридцать год они же все идти мы убивать! наш русский солдат спасать европа от наполеон, а теперь надо русский наказывать, — оказываться, у русский сильный армия! — и они крымский война начинать. и кто защищать?! турция, мусульманский турция, который сегодня не пускать в евросоюз, потому что она мусульманский! а что же вы она 150 год назад защищать?! да они не надо быть турция защищать, это быть просто повод стравлять турок с российский империя, а потом нападать на российский империя! и в 41-м год так же: сразу решать, что со сталин нужно соглашение, чтобы гитлер побеждать, а потом русский добивать. и русский добивать так, чтобы с позор сам уходить из германия и в пьяный вид еще оркестр руководить: "уходить, ребята! зря мы тут полагать тридцать миллион! зачем оставаться — я с урал, я строить уметь, а что я здесь быть строить? здесь, в германия, я мочь только разрушать..."
вот "марш мир" быть в этот воскресение — это они же пойти: последыш гитлеровец убивать наш человек на донбасс, а последыш пятый колонна, который мы весь революция и война устраивать, идти по хороший бульвар столица под вид то, что они хотеть мир! можно подумать, что мы, россия, начинать война, — весь война начинать они! и про то, что сегодня происходить на донбасс, тоже кто-то потом быть говорить, кто кто убивать, поэтому мы должный здесь быть очень бдительный: это ведь не последний захоронение — если вскрывать все забросить шахта, там тоже находить много тело мирный гражданин. и обстрел все еще продолжаться, а стрелять именно по дом: выжигать русский, лишать они жилище, медицинский помощь, гуманитарный помощь, чтобы не работать водопровод, чтобы не быть электроэнергия, чтобы они разбегаться, расходиться!
более страшный нацистский идеология, чем сегодня на украина, никогда в история человечество не быть! последний варварский режим в киев — это в чистый вид каратель, это плохой гестапо, худо СС! самый страшный, что европа мочь порождать, — это вот сегодня они, киевский каратель, батальон каратель! в латинский америка сша создавать эскадрон смерть, а здесь прямо батальон, скоро быть полк и дивизия! но мы с вы должный быть бдительный и находить способ они наказывать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
весь тайный рано или поздно становиться явный, и об это сейчас говорить владимир вольфович: вчера ополченец донбасс в 60 километр от донецк, в лес около садиться нижний крынка, на шахта "коммунарский-22", обнаруживать массовый захоронение. эксгумация первый тело — а это быть в основной молодой женщина, один из женщина быть беременный — показывать, что весь они быть изнасиловать, они связывать, пытать и расстреливать. эксгумация продолжаться.
вчера помощник генеральный секретарь организация объединять нация иван шимонович сказать, что, по последний данные, количество погибать на восток украина — 3 тысяча 543 человек, при это он добавлять, что это очень незначительный доля из общий число жертва, это только то, что удаваться устанавливать. там тысяча и тысяча убитый человек — мать, отец, ребенок! где правозащитный организация?! где "международный амнистия", который так долго возмущаться по повод угнетение "несчастный" кощунница из "Pussy Riot"? где "Human Rights Watch", который так долго, в течение несколько месяц вести кампания в защита "несчастный и угнетенный" российский гей?! где хельсинкский группа?! где обсе, где совет европа, где голос европейский правительство?! способный ли руководство европейский союз, ван ромпей, баронесса эштон, ангел меркель на что-то, кроме новый санкция в отношение россия (а они уже быть девять тур)?! способный ли на что-то, кроме аплодисменты и овация порошенко, конгресс соединять штат, который недавно легализовать использование вооруженный сила против сирия, где тоже уже пойти счет убитый мирный житель, ребенок, мать?!
бессмысленно взывать к официальный киев, который ответственный за этот чудовищный военный преступление и который быть принуждать к мир, — принуждать к мир прежде все военный поражение, наносить он ополченец новороссия. бессмысленно взывать к совесть тот, кто в москва идти в ряд так называть "марш мир" с бандеровский знамя и с бандеровский лозунг, потому что у этот человек совесть нет. бессмысленно взывать к соединять штат америка, потому что они в значительный степень стоять за военный преступление на украина, осуществлять в ручной режим руководство нынешний киевский власть. но при это мы знать, что быть организация, международный и российский, чей обязанность — защищать право человек, чей обязанность — расследовать военный преступление, и поэтому мы вправе взывать к международный правозащитный организация, к совет европа, который, я думать, должный быть способный не только на то, чтобы лишать право голос российский делегация, к обсе, который иметь свой представитель, свой наблюдатель на восток украина, мы мочь взывать к наш комиссия по право человек, который так много время уделять защита право ходорковский, мы мочь взывать к российский правозащитник, чтобы они проводить самый тщательный и непредвзятый расследование то, что происходить на восток украина. вряд ли мы когда-нибудь расследовать весь военный преступление, хотя в это быть необходимость, но здесь конкретный случай, который надо расследовать, и он надо расследовать в рамка международный комиссия, к создание который, я думать, мы, государственный дума федеральный собрание российский федерация, должный призывать, для то чтобы за военный преступление следовать наказание. мы должный это сделать во имя погибать, во имя жить, во имя тот, кто еще не рожать! ничто не быть забывать, и все зло должно быть наказывать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
очень трудно, как вы понимать, выступать после то, что мы услышать, но фракция "единый россия" поручать я выступать по вопрос, который, безусловно, волновать весь гражданин наш страна, — это вопрос о то, какой налог они приходиться платить за свой жилье. и мочь быть, не быть бы необходимость выходить сейчас сюда, на трибуна, и говорить об этот налог, можно быть бы просто подробно рассматривать этот законопроект в рамка второй чтение, как мы всегда это делать, если бы не тот кампания, который быть развертывать сегодня в пресса в попытка запугивать человек, создавать у они ощущение, что со следующий год этот налог становиться не просто разорительный, а такой, что все пойти по мир, потому что не смочь жить в свой квартира.
вы знать, я говорить об это потому, что я позвонить один кореспондент (я не быть называть газета, я не быть называть его имя), и я шесть раз он объяснять, рассказывать про этот налог, а в результат быть напечатать прямо противоположный, и, когда я спрашивать почему, он я отвечать: "а вы знать, то, что вы говорить, мы вывесить на сайт". сегодня ночь он я позвонить опять, предлагать давать комментарий, и я он написать: вы подлец, потому что это подлость — пытаться добиваться популярность свой издание, пугать человек (вот это написать я он, у я эсэмэск, мочь она показывать весь мир, если быть необходимость), и вот это мочь опубликовывать. но вместо этот сегодня в газета появляться сообщение о то, что комментарий макаров получать не удаваться!
а теперь по существо то, что происходить.
десять год мы с вы не принимать налог на недвижимость, вы помнить, десять год назад, лето, быть принимать в первый чтение этот законопроект, и десять год мы вести спор, пытаться решать два задача: один — как создавать налоговый база для местный власть, где решаться основной проблема человек, второй — как при это не ущемлять интерес гражданин наш страна. быть очень много дискуссия, быть очень много разный позиция, вы помнить, быть предложение, например, отменять весь льгота, оставлять только вычет и так далее. точка в этот спор поставлять президент страна, который сказать, что интерес гражданин не должный пострадать, и давать прямой поручение сохранять весь действовать на сегодняшний день льгота по налог на имущество. в связь с это комитет по бюджет, который собираться неоднократно для обсуждение этот законопроект, сегодня, уже сейчас, предлагать ваш внимание отказ от введение налог на недвижимость. то быть налог на недвижимость не быть, мы с вы оставлять налог на имущество, о который весь гражданин знать, но при это мы быть переходить на расчет по кадастровый стоимость.
я думать, что сегодня, когда мы быть рассматривать этот законопроект во второй чтение, сергей евгеньевич позволять я более подробно рассказывать о то, как это сказываться на каждый гражданин. сегодня я мочь сказать, какой налог быть в каждый поселок, в каждый город, в каждый регион, — весь этот данные мы собирать, и теперь я мочь сказать, что мы выполнять поручение президент: право гражданин в тот законопроект, который быть предлагать вы сегодня, реально защищать — мы предусматривать очень много дополнительный механизм, в тот число обжалование в суд, дополнительный право муниципалитет, мы решать вопрос, касаться база регион, и мы решать вопрос, связывать с социальный справедливость.
когда сегодня возникать разговор о то, что мы наезжать на бизнес, на гражданин, я хотеть спрашивать: а почему же вы не вспоминать о то, что сейчас в город москва (я приводить только этот пример сейчас, помнить, как мы с вы решать этот вопрос?) более 5 миллион квадратный метр торговый-офисный площадь, то быть почти 18 процент, оформлять на пенсионер — просто для то, чтобы просто не платить налог? так вот, одновременно этот закон мы перекрывать лазейка, позволять уходить от налогообложение, мы перекрывать этот лазейка для то, чтобы налог, который должный быть уплачивать, государство получать, и причем не просто государство, а местный орган, и чтобы они направлять они на решение проблема в жизнь человек.
я еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что перед мы стоять очень серьезный задача, потому что оставаться мало время, и депутат должный доносить этот позиция как до региональный и местный власть, так и до простой человек.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очевидно, что конкурент россия, вооружать идеология неолиберализм и вашингтонский консенсус, не оставлять попытка ослаблять наш страна и в политический, и прежде все в финансовый-экономический сфера. у идеолог экономический война против россия два основной направление удар: первый — этот лишение мы финансовый-экономический суверенитет, второй — это создание точка социально-экономический напряженность внутри российский общество.
про подрыв финансовый-экономический суверенитет уже много сказать, в тот число и с этот трибуна. речь идти и о размещение б о ў льший часть наш финансовый резерв в иностранный юрисдикция с риск их банальный экспроприация, и об оффшорный принадлежность наш крупный предприятие, в тот число и стратегический, и о массовый вывоз капитал из страна, который мы якобы не мочь ничто противопоставлять, и об угрожающий зависимость от импорт, начинать от продукт питание и заканчивать промышленный оборудование для топливно-энергетический комплекс, и о неожиданно выясняться отсутствие национальный платежный система, и о совокупный внешний долг, значительно превышать наш международный резерв.
но сегодня я хотеть бы поговорить о целенаправленный обострение социальный и экономический противоречие внутри страна, в отдельный, как говориться, сектор народный хозяйство: именно здесь закладываться основа для потенциальный майдан, для бессмысленный и беспощадный русский бунт. как вы думать, достаточно ли питательный среда для этот потенциальный бунт быть наличие 15 миллион безработный? я уверенный, что да, а ведь именно такой количество рабочий место в близкий три-четыре год лишаться россия в сектор малый бизнес, если продолжаться целенаправленный работа по его уничтожение. с учет сокращение за последний три год количество занимать в малый предпринимательство уже на 20—30 процент по разный регион, с учет усиленный вытеснение российский малый бизнес мигрант, с учет невозможность со сторона бюджетный сектор и государственный компания принимать и 10 процент потенциальный безработный из число сотрудник разорять малый предприятие, с учет то, что этот сектор практически ничто не доставаться от поток нефт- и газодоллар, — с учет весь это возможность очередной социальный и политический взрыв именно в этот сектор представляться очень вероятный.
конечно, некоторые мочь вспомнить в связь с это быстро сходить на нет так называть белоленточный движение, однако тут быть один принципиальный "но": основа "белоленточник" составлять высокооплачиваемый наемный офисный работник крупный компания, а также городской интеллигенция. поверять, потерять бизнес и разорять малый предприниматель — это гораздо более взрывоопасный и, если хотеть, боеспособный среда, а объективный основа их претензия к власть быть не уязвлять самолюбие, а невозможность прокармливать себя и свой семья, кредитный кабала, долг по налог и другой обязательный платеж. разорение, потеря бизнес наносить катастрофический удар по их семья, они не смочь уплачивать значительно вырастать за последний год жилищно-коммунальный платеж, не смочь погасить потребительский и ипотечный кредит, они и их родные потерять доступ к привычный медицинский и образовательный услуга.
если малый бизнес становиться жертва столь любить наш либерал принцип "выживать сильный", то это быть не только личный трагедия предприниматель и член их семья, это вызывать колоссальный потрясение по весь россия, это поставлять крест на весь наш усилие по стабилизация российский общество. но некоторые, видимо, это и добиваться, и добиваться весьма успешно: десяток тысяча малый предприятие и сотня тысяча индивидуальный предприниматель уже прекращать свой работа, за последний три год потерять сотня тысяча, если не миллион, рабочий место в этот сектор экономика.
несмотря на это, вчера один коллега-депутат, когда мы на пленарный заседание вновь заговаривать о проблема малый бизнес, называть предложение фракция "справедливый россия" по поддержка малый предпринимательство, кстати? оформлять в вид вносить в госдума законопроект, пустой риторика и болтовня. ну что же, давать близко к конкретика, и вот далеко не полный перечень правительственный "достижение" последний год: в два с половина раз увеличивать страховой взнос для малый предприятие; как минимум в два раз возрастать страховой взнос для индивидуальный предприниматель; в пять-десять раз возрастать стоимость земля по кадастровый оценка, а соответственно, земельный налог и плата за земля для субъект малый предпринимательство; отменять льгота по налог на недвижимый имущество для применять упрощенный режим налогообложение; на день предлагать дополнительный региональный сбор, увеличивать налоговый нагрузка на малый предприятие, работать в сфера торговля, общепит, такси, туристический и курортный бизнес; вводить запрет на торговля отдельный категория товар, что лишать малый бизнес 75 процент выручка, а сетевик позволять в близкий несколько год зарабатывать дополнительно 3 триллион рубль; по весь страна под разный предлог снести десяток тысяча торговый палатка и павильон, фактически отменять льготный аренда помещение; кредитование малый предприятие осуществляться под запредельный процент; не решать проблема стремительно расти тариф на энергоресурсы; вводить упрощенный порядок арбитражный производство, позволять штамповать решение без участие сторона судебный конфликт; новый порядок ведение кассовый операция миллион индивидуальный предприниматель навязывать дополнительный банковский расход.
и мы, и представитель общественный организация предприниматель уверенный, что, проводить такой политика по отношение к малый предпринимательство, косметический мера вроде упрощение порядок ведение бухгалтерский учет или снижение бумажный барьер принципиально положение малый бизнес не изменять, в сектор малый бизнес скоро некого быть вести бухгалтерский учет и прыгать через барьер.
предложение, вносить в государственный дума группа депутат из фракция "справедливый россия", включать комплекс неотложный мера по спасение российский сектор малый предпринимательство: во-первых, введение двухлетний налоговый каникулы, причем для весь без исключение субъект малый предпринимательство, как вновь создаваемый, так и уже функционировать, как для индивидуальный предприниматель, так и для юридический лицо; во-вторых, введение четырехлетний мораторий на принятие закон, прежде все в налоговый сфера, ухудшать финансовый положение малый бизнес; в-третьих, расширение существующий граница применение упрощенный система налогообложение; в-четвертых, воссоздание полноценный государственный структура поддержка малый бизнес, включая соответствующий государственный комитет и федеральный и региональный фонд поддержка малый предпринимательство; в-пятых, увеличение на порядок, как минимум до 200 миллиард рубль, средство федеральный бюджет, направлять на финансирование государственный программа поддержка малый бизнес; в-шестых, принятие закон о франчайзинг; в-седьмых, включение расчетный счет малый предприятие, с который они осуществлять выплата заработный плата свой работник, в система страхование вклад.
финансовый ресурс для реализация наш предложение у страна быть: это и средство резервный фонд, который можно и нужно тратить на территория россия, это и дополнительный налогообложение сверхдоходы и сверхпотребление. уверенный, что на самый дело большинство собственник крупный бизнес внутренне готовый к увеличение вклад в российский экономика, в бюджетный система. в связь с это вспоминаться недавний интервью крупный российский предприниматель геннадий тимченко, и два его основной тезис — во-первых, за все в жизнь надо платить, во-вторых, если понадобиться, завтра же передавать весь государство — должный становиться, пока на добровольный основа, образец для подражание и для другой олигарх. мы же, со свой сторона, уверенный в необходимость срочный принятие наш пакет законопроект о поддержка малый бизнес — надеяться и на ваш поддержка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в соответствие со статья 118 регламент просить рассматривать вопрос 16 по сокращенный процедура, так как поступать письмо депутат михеев олег леонидович с просьба рассматривать законопроект в его отсутствие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить рассмотрение пункт 10 перенести на октябрь. с комитет согласовывать, возражение нет. вызывать это то, что кто-то вбрасывать в средство массовый информация неправильный посыл, становиться пугать человек, что уже чуть ли не скайп мы предлагать запрещать, — это абсолютный ложь, это не соответствовать действительность! поэтому, с то чтобы снимать напряженность, мы, видимо, проводить еще раз открытый заседание комитет, где рассказывать все подробно об этот ситуация. мы говорить о то, чтобы не пользоваться террорист, мошенник, наркоторговец, рассыльщик спам и коллектор иметься сегодня пробел в законодательство, использовать возможность подмена номер, только в этот часть! а пугать человек, что скайп быть запрещать... это абсолютный глупость и ложь! и самый главное, что и никто из оператор не возражать, и никто из представитель IP-компания ничто не говорить против. кто-то вот взять и запускать такой утка в сми и взбудораживать наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, просьба перенести рассмотрение 20-го и 21-го вопрос на октябрь: автор отсутствовать по семейный обстоятельство.
председательствующий. вопрос 20 и 21. вы от автор выступать? спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
просьба о замена содокладчик по 17-му вопрос: содоклад быть делать дорофеев сергей борисович.
председательствующий. пожалуйста, депутат соколов.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
просить рассматривать вопрос 15 по сокращенный процедура, поскольку поступать обращение от автор о рассмотрение законопроект без его участие.
председательствующий. вопрос 15. спасибо.
так, коллега, поступать предложение 15-й и 16-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
предложение о перенос вопрос 10, 20 и 21. нет возражение? также нет.
и быть предложение о замена содокладчик по 17-му вопрос. соглашаться.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься в целое.
начинать работать по вопрос, включать в повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о трехсторонний консультация для содействие применение международный трудовой норма (конвенция № 144)". докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект о ратификация 144-й конвенция мот из-за неточный перевод на русский язык госдума быть принимать только в первый чтение, а не в целое. необходимый уточнение в текст законопроект ко второй чтение вносить, они сводить в таблица поправка № 1, который комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить утверждать. и комитет просить принимать законопроект во второй чтение, и, если он быть принимать во второй чтение, просить принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к указывать законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендовать к принятие, сводить в таблица поправка № 1, к отклонение поправка нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать законопроект и в третий чтение. весь необходимый документ подготовить, правовой экспертиза проводить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять таблица поправка № 1, включать всего два поправка, они носить юридико-технический, уточнять характер. комитет просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! напоминать, что это законопроект, который касаться возможность использование результат стратегический разработка при разработка наш бюджетный политика. я думать, что не нужно повторять аргумент, касаться необходимость принятие закон, сказать лишь два-три слово о то, какой поправка предлагаться принимать во второй чтение, поскольку поступать достаточно много поправка. что комитет предлагать поддерживать?
первый — это расширять возможность использование, я просто обращать бы внимание, дополнительный нефтяной доход. дело в то, что, как вы помнить, сегодня этот средство зачисляться в резервный фонд, и в результат мы только в следующий год, в март следующий год, принимать решение, на что мы мочь они истрачивать, если мы средство не хватить. создаваться достаточно странный ситуация: деньги лежать, но мы не мочь они замещать нехватка по нефтяной или ненефтяной доход, который образовываться в течение текущий год. в данный случай предлагаться это исправлять, предоставлять такой возможность.
второй — это возможность использование средство резервный фонд на решение вопрос, связывать с заимствование. совершенно очевидно, что в тот ситуация, который сегодня складываться на мировой рынок, мы заимствовать просто невыгодно.
на самый дело мы посчитать вот этот возможность, и применение только первый предложение уже мочь давать возможность использование примерно 500 миллиард рубль дополнительно из резервный фонд в следующий год. об это говорить депутат, и вот этот поправка решаться этот вопрос.
следующий — это вопрос, связывать с дорожный фонд. мы прекрасно знать тот проблема, который у мы возникать в дорожный строительство. мы с вы получать большой законопроект, вносить правительство, и мы предстоять он рассматривать, это законопроект, связывать с обеспечение источник доход бюджет, и вот в данный случай предлагаться изменение акцизный налогообложение. уже, наверное, многие слышать слово "налоговый маневр" — для то чтобы в данный случай у мы с вы не ухудшаться ситуация с пополняемость дорожный фонд, предлагаться изменять распределение акциз, с то чтобы передавать в региональный дорожный фонд весь 100 процент средство, поступать от акциз. сегодня, я просто напоминать, у мы передаваться, по-моему, 72 процент, и вот 28 процент дополнительно быть поступать. что это давать? только в 2015 год это давать дополнительно примерно 262 миллиард рубль, и я мочь давать цифра по трехлетка. мы понимать, что это очень важный возможность.
кроме тот, из базовый объем средство федеральный дорожный фонд предлагаться 22,4 процент также выделять на тот же самый цель, чтобы этот средство пойти в регион. скажем, в 2015 год этот сумма быть составлять, по наш расчет, 91,2 миллиард рубль дополнительно. такой образ мы хотеть решать проблема региональный дорожный фонд, то быть это то, о что говорить депутат, то, на что мы обращать внимание в постановление государственный дума.
следующий — это вопрос о дотация из федеральный фонд обязательный медицинский страхование в федеральный бюджет. о что идти речь? кажется, что это достаточно странный идея — из фонд обязательный медицинский страхование в федеральный бюджет, — но тот поправка, который сейчас у мы рассматриваться, предлагаться снимать ограничение по взыскание страховой взнос в фомс. там, как вы помнить, 5,1 процент взыскиваться не со весь сумма, а с сумма до 624 тысяча рубль, и вот мы снимать этот ограничение — 5,1 процент быть взыскиваться со весь сумма. в результат возникать достаточно большой сумма — просто чтобы быть понятно, что это давать, — порядок 182,5 миллиард рубль уже в 2015 год. в тот же время, я напоминать, депутат государственный дума при рассмотрение бюджет в прошлый год обращать внимание на серьезный проблема, связывать с финансирование федеральный медицинский учреждение, в первый очередь учреждение, оказывать высокотехнологичный помощь, фмба, а также весь другой учреждение федеральный уровень, — вот и предлагаться этот сумма выделять, передавать в федеральный бюджет для решение проблема, о который говорить депутат.
одновременно — хотеться бы обращать внимание — мы расширять возможность парламент, предлагать внесение изменение в закон "о парламентский контроль", который мы с вы быть рассматривать в первый чтение 7 октябрь, а также в бюджетный кодекс — поправка мы сейчас принимать, — согласно который мы обязывать правительство представлять в парламент проект долгосрочный бюджетный стратегия, который мы быть иметь возможность обсуждать наряду с основный направление налоговый политика и основной направление бюджетный политика (как вы знать, такой практика существовать уже два год), и одновременно добавлять основной направление таможенный политика.
вот основной изменение. поверять, тут иметься еще целый ряд серьезный изменение, но вот это — основный, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. а теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 85 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело я продолжать развивать тот тема, о который начинать говорить в свой выступление в начало заседание.
итак, налог на имущество. главное я уже сказать: мы предлагать отказываться от налог на недвижимость, модернизировать налог на имущество, при это база для исчисление данный налог становиться кадастровый стоимость, — это очень важный, серьезный переход по тот простой причина, что с 2012 год инвентаризационный стоимость у мы не существовать, поэтому в данный случай это абсолютно вынужденный решение. для то чтобы отвечать на ваш вопрос, сказать еще раз: в основа этот решение лежать список поручение президент российский федерация, в соответствие с который весь льгота по этот налог быть сохранять. ко я подходить во время перерыв депутат и спрашивать: а вот такой-то льгота, такой-то?.. я хотеть бы еще раз сказать: весь льгота сохраняться в полный объем.
другой дело, что мы надо исключать возможность использование льгота с цель злоупотребление, поэтому предлагаться, чтобы льгота каждый вид действовать по один объект. что это значить? если у человек быть квартира, быть дача или домик на садовый участок, быть гараж или машино-место, то льгота он предоставляться на один квартира, на один дом или один садовый участок, на один гараж. если у ты два квартира, три квартира, четыре квартира, полный льгота предоставляться только на один квартира.
как это быть определяться? первый, что мы сделать: человек, у который уже быть льгота, не надо обращаться в налоговый, весь льгота, который у они быть, оставаться, ничто для это делать не надо. другой вопрос, если ты приходиться делать выбор, и тогда ты мочь обращаться в налоговый инспекция, но опять же пенсионер мочь не знать, как обращаться, что делать. в этот ситуация мы обязывать налоговый служба все подготовить, она выбирать сам, причем выбирать тот объект, по который размер льгота быть максимальный, и это происходить совершенно автоматически. повторять: выбор сделать не в польза бюджет, а в польза человек.
сейчас говорить, что кадастровый стоимость объективный быть высокий инвентаризационный стоимость. прежде все это далеко не всегда так, и когда мы смотреть информация по последний сделка (например, по продажа в новостройка за последний несколько год), мы видеть, что в данный случай стоимость практически приближать к кадастровый стоимость, и именно пересчет и учет весь этот обстоятельство позволять мы достаточно гибко относиться к установление ставка.
базовый ставка оставаться незыблемый — 0,1 процент. я просить обращать внимание: сегодня — 2 процент, то быть мы в двадцать раз снижать ставка налог. между то кадастровый стоимость превышать инвентаризационный, судя по весь подсчет, значительно в меньший степень, поэтому не случайно у мы в страна по целый ряд регион, район в результат получаться снижение. почему это происходить? да потому, что мы предусматривать дополнительный вычет, если нет льгота у человек или у он быть второй квартира: по квартира предоставляться вычет на 20 квадратный метр, по комната — на 10 квадратный метр, по жилой дом — на 50 квадратный метр. кстати, хотеть бы сразу обращать внимание, мы изучать этот вопрос по весь страна: на сегодняшний день в сельский поселение жилье площадь менее 50 квадратный метр составлять 60 процент, то быть этот человек вообще не быть платить налог, даже если они не подпадать под категория льготник. так вот, вычет, который предоставляться в рамка кадастровый стоимость, по существо, дополнительно снижать налоговый нагрузка. для то чтобы не происходить перекос, мы предусматривать следующий механизм.
первый. мы давать право муниципалитет либо снижать вот этот ставка 0,1 процент до ноль, либо увеличивать она до 0,3 процент и при это устанавливать любой дополнительный льгота и решать, по какой категория соответствующий объект они быть предоставляться. быть много крик, мол, давать не быть отдавать это муниципалитет, они не справляться, но если мы говорить о то, что местный власть, который выбираться... председатель сельский совет, который жить напротив баба маша, хорошо знать, давать или не давать она льгота на коровник или на что-то еще. вот в связь с это этот вопрос мы отдавать исключительно местный власть.
второй. даже если где-то происходить рост (а он происходить, и мы мочь абсолютно точно сказать, где и как это случаться), мы устанавливать пятилетний переходный период, когда быть существовать понижающий коэффициент: в первый год разница между кадастровый стоимость и то, что быть по налог, — 0,2, то быть 20 процент, и так в течение пять год, то быть на 20 процент каждый год. с 1 январь 2020 год инвентаризационный стоимость прекращать действовать на весь территория страна.
на что еще хотеться бы обращать внимание, коллега? очень важно, что сейчас решение о то, переходить или нет на кадастровый стоимость, не мы с вы принимать, а принимать каждый регион самостоятельно в зависимость от то, считать ли он, что он кадастр соответствовать реальный задача, потому что, если там плохой кадастр, на самый дело происходить даже не рост налоговый нагрузка, а выпадение доход. в связь с это весь регион быть очень аккуратно к это относиться, и если они хотеть, чтобы это быть вводить с 2015 год, то в этот случай решение он приходиться принимать до 20 ноябрь. вот это то, что прописывать в закон.
одновременно мы обезопасить гражданин. мы понимать, что метод массовый оценка мочь давать серьезный разброс по цена, мочь быть серьезный ошибка, поэтому у каждый гражданин быть право обжаловать решение, и это то право, который не быть, — этот право судебный обжалование оценка. то быть, получать уведомление, узнавать, сколько он должный уплачивать, гражданин мочь обжаловать решение в суд, и уже с этот момент никакой вопрос не быть. естественно, если выясняться, что он уплачивать много, чем нужно, он быть возвращать этот средство. то быть мы максимально, я подчеркивать, защищать право человек.
я просто хотеть бы в заключение обращаться ко весь коллега, независимо от политический взгляд, независимо от фракционный принадлежность: предстоять очень серьезный разъяснительный работа в регион и в муниципалитет, и я очень хотеть бы, чтобы мы доносить до человек мысль, что решение президент о то, что весь гражданин должный быть защищать, выполнять в полный объем. и от качество работа, который сейчас проводить регион и муниципалитет, зависеть, какой образ это воспринимать гражданин.
теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать два законопроект, принимать ранее в первый чтение и предлагать к отклонение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, буквально один секунда. в связь с только что мы принимать изменение, касаться налог на имущество, который вноситься в налоговый кодекс, тот поправка, который предлагаться в данный случай законодатель регион, терять смысл, поэтому этот законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по данный категория законопроект регламент предполагать только выступление представитель президент и правительство. отказываться.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос собственность рассматривать принимать государственный дума в первый чтение 23 апрель 2010 год проект федеральный закон.
законопроект предлагаться устанавливать возможность государственный регистрация соглашение между залогодатель и залогодержатель о внесудебный порядок погашение задолженность, обеспечивать залог недвижимый имущество, а также дополнять указанный порядок правовой норма о то, что в случай реализация закладывать имущество путем обращение на он взыскание во внесудебный порядок регистрационный запись об ипотека погашаться на основание заявление залогодержатель, в настоящий время для погашение регистрационный запись об ипотека требоваться подача в федеральный регистрационный служба совместный заявление залогодатель и залогодержатель. кроме то, законопроект устанавливаться возможность — в случай, если такой форма торги предусматривать вышеуказанный соглашение между залогодатель и залогодержатель, — продажа имущество на торги по правило аукцион, проводить с понижение начальный цена.
комитет по вопрос собственность полагать, что актуальный проблема повышение эффективность и правовой защищенность сторона сделка в ход реализация процедура ипотека требовать комплексный решение, связанный с введение электронный система торги закладывать имущество. необходимо также учитывать, что в настоящий время вступать в сила новый редакция положение о залог в гражданский кодекс, а в государственный дума правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", который вноситься концептуальный изменение в порядок государственный регистрация сделка с недвижимый имущество. кроме то, правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он"...", и, по мнение комитет по вопрос собственность, именно в рамка указанный законопроект мочь быть рассматривать вопрос о возможность продажа закладывать имущество на электронный торг.
с учет излагать комитет по вопрос собственность считать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" требовать концептуальный переработка, который не мочь быть осуществлять в рамка подготовка ко второй чтение, в связь с что рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство от выступление отказываться.
законопроект выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация и их заместитель". первый чтение. докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука россия.
пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект разрабатывать по поручение президент российский федерация по итог заседание совет при президент российский федерация по наука и образование.
законопроект дополнять трудовой кодекс статья, устанавливать особенность регулирование труд научный работник, руководитель и их заместитель. в первый очередь законопроект устанавливаться конкурсный принцип замещение должность научный работник, перечень такой должность и порядок проведение указанный конкурс быть определяться минобрнаука россия по согласование с минтруд россия. указанный изменение позволять устанавливать единообразный подход к назначение на должность научный работник во весь научный организация, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность; давать норма быть стимулировать мобильность научный работник как в государственный и негосударственный сектор наука, так и среди образовательный и научный организация, а также быть способствовать назначение на этот должность наиболее результативный научный работник.
второй важный особенность законопроект являться норма об обязательный периодический аттестация научный работник, с который заключать бессрочный трудовой договор. законопроект устанавливаться периодичность проведение аттестация — не часто один раз в год и не редко один раз в три год. конкретный срок проведение аттестация устанавливаться самый научный организация, в зависимость от специфика ее деятельность, порядок проведение аттестация научный работник быть определять приказ министерство образование и наука.
третий важный составлять законопроект являться установление предельный возраст для замещение должность руководитель и заместитель руководитель государственный и муниципальный научный организация — не старый шестьдесят пять год, а по представление коллегиальный орган управление давать научный организация — до семьдесят год. как вы знать, проблема старение руководитель являться крайне острый, например, до 40 процент директор научный институт, ранее подведомственный российский академия наука, старый шестьдесят пять год, из они половина — старый семьдесят год, и данный законопроект давать возможность поэтапный омоложение руководящий кадры.
законопроект также устанавливаться, что с заместитель руководитель научный организация заключаться срочный трудовой договор на период исполнение полномочие руководитель научный организация. этот норма полностью соответствовать успешный практика, уже складываться в высокий учебный заведение.
пользоваться случай, хотеть поблагодарить коллега из профильный комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по наука и наукоемкий технология — за продуктивный обсуждение законопроект. предложение, высказывать депутат, мочь быть учитывать в рамка подготовка ко второй чтение.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство избавлять я от необходимость подробный изложение заключение комитет. законопроект действительно предполагаться внесение изменение в трудовой кодекс, направлять на установление особенность регулирование труд научный работник.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в целое поддерживать данный законопроект, однако быть ряд замечание.
так, предлагаться сквозной замена термин "научно-педагогический работник" термин "педагогический работник", относиться к профессорско-преподавательский состав, в тот же время в федеральный закон "об образование..." использоваться термин "научно-педагогический работник", и то самый уже образовываться расхождение между два закон. при это сейчас для педагогический работник, относиться к профессорско-преподавательский состав указанный организация, проведение аттестация для подтверждение их соответствие занимать должность осуществляться один раз в пять год, а для научный работник, в тот число относиться к профессорско-преподавательский состав образовательный организация высокий образование, предлагаться провожать аттестация не редко один раз в три год, поэтому заявлять в пояснительный записка цель синхронизировать порядок заключение и прекращение трудовой договор с работник профессорско-преподавательский состав не достигаться. по суть, в этот часть законопроект быть способствовать создание существенный различие между правовой статус педагогический работник и правовой статус научный работник. кроме то, в случай принятие предлагать терминологический замена возникать разночтение между трудовой кодекс и федеральный закон "об образование...".
согласно статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" оценка научный квалификация научный работник обеспечиваться государственный система научный аттестация, который предусматривать только присуждение ученый степень кандидат наука и доктор наука, присвоение ученый звание доцент и профессор, поскольку цель такой аттестация — оценка научный квалификация научный работник и иной лицо, осуществлять научный и научно-технический деятельность. причина введение обязательный аттестация научный работник в пояснительный записка не называть, при это, по мнение ряд эксперт, введение новый вид аттестация научный работник, придание этот аттестация характер всеобщий и обязательный для лицо, с который трудовой договор заключать на неопределенный срок, требовать дополнительный аргументация.
в целое необходимо сказать, что комитет-соисполнитель и соответствующий комитет совет федерация этот законопроект концептуальный поддерживать, но быть ряд достаточно серьезный замечание, который мочь быть устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. и в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран принимать решение в случай принятие законопроект в первый чтение создавать рабочий группа для устранение весь этот называть и не называть я разногласие при подготовка законопроект ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, вы, вероятно, знать, что сначала и для судья вводить ограничение по возраст — шестьдесят пять год, потом по предложение президент давать возможность работать до семьдесят год, а я думать, что и до семьдесят пять год продлять в некоторый случай. как вы считать, судья или академик надо в спринт соревноваться или, мочь, все-таки надо учитывать они опыт работа?
и еще вопрос: сказать, пожалуйста, почему нельзя в закон определять критерий аттестация? ведь это мочь выливаться в произвол, в борьба с неугодный, по мнение некоторый эксперт. у мы уже сегодня значительный часть ученый уезжать из-за то, что они считать, что в наш страна невозможный условие для их реализация как ученый.
спасибо.
третьяк н. в. уважаемый николай васильевич, научный потенциал наш коллега вне зависимость от возраст быть сохранять. законопроект предусматриваться перевод руководитель, достигать предельный возраст, с их согласие на другой должность. министерство образование подготовить предложение для минтруда россия о дополнение перечень должность научный работник два категория должность — научный руководитель организация и руководитель научный направление, — и сейчас идти разработка профессиональный стандарт для этот должность. я уверенный, что этот механизм позволять мы сохранять продуктивный и эффективный ученый в наш система.
что касаться порядок проведение аттестация. я думать, что это все-таки не должно являться норма закон, это уровень подзаконный акт, и мочь с уверенность сказать, что аналогичный положение об аттестация в отношение другой категория работник действовать достаточно успешно.
спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, вы, наверное, знать, что фано, федеральный агентство научный организация, сейчас затевать полный реформа структура научный институт, то быть объединение, присоединение и так далее. в связь с это вот то, что вы называть поэтапный замена директорский корпус — это за девяносто день, я уточнять, — вместе с перестройка весь институт не приводить ли просто к паралич научный организация и не наносить ли еще один удар по наш наука?
спасибо.
третьяк н. в. борис сергеевич, многий эксперт признаваться, что складываться в течение долгий период время система управление научный организация не являться эффективный, — тот мера, который мы принимать, как раз вести к повышение эффективность деятельность научный организация. оценка результат работа за первый год говорить о то, что данный направление быть верный.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья владимировна, а почему выбирать именно этот срок аттестация? и на что основывать различие в периодичность проведение аттестация педагогический и научный работник? а также сказать: быть ли гарантия, что механизм аттестация — а это часто бывать в другой сфера, мы это видеть — не превращаться в формальный процедура, никак не влиять на ротация кадр?
спасибо.
третьяк н. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. срок аттестация определяться срок проведение прикладной и фундаментальный научный исследование и устанавливать по результат экспертный оценка в этот сфера. почему конкретный срок определяться научный организация? это как раз обусловливать тот вид научный исследование, к который конкретный научный сотрудник привлекаться. но я еще раз сказать, что этот вопрос обсуждать, и, если мы получать другой экспертный оценка, мы готовый рассматривать возможность изменение этот срок.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, я в свой время защищать диссертация — кандидатский, докторский — в институт экономика академия наука ссср, российский академия наука. вот у я позавчера быть целый ряд ученый, доктор наука, и они с этот законопроект совершенно незнакомый! когда они становиться он смотреть, то это вызывать сплошной вопрос. они задавать такой вопрос, который я вы задавать первый: почему по вопрос реформа наука, излагать в данный законопроект, совершенно не советоваться с они, не собирать научный сообщество? собирать узкий круг какой-то ректор, который подчинять и подчиняться, и все решать, а весь наука настоящий оставаться в неведение!
и второй вопрос. они категорически против выдвижение на руководящий административный должность — глава институт, заместитель, начальник отдел — молодой. они считать, что если молодой и перспективный ученый, то он надо много платить, а не нагружать административный работа: начальник лаборатория можно платить много, чем директор институт, если у он быть научный отдача, но не надо он отрывать от наука, не надо он ставить на административный...  (микрофон отключать.)
третьяк н. в. спасибо за вопрос. законопроект широко обсуждаться с научный сообщество, в тот число он обсуждаться и в российский академия наука, и в профсоюз российский академия наука, и я очень жаль, что коллега, который быть на встреча с вы, не смочь по какой-то причина принимать участие в обсуждение. то не менее весь процедура общественный обсуждение в отношение данный законопроект проводить.
безусловно, зарплата работник научный организация должный расти, и, если мы обращаться к статистика, мы увидеть рост зарплата.
председательствующий. спасибо.
эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
наталья владимировна, если для научно-педагогический работник это еще как бы приемлемый, то для ученый, для представитель академический сообщество, я казаться, это несколько неверно. почему? потому что на тот работа, который они проводить, который заниматься, достигать цель и становиться академик примерно в шестьдесят — шестьдесят пять год. это целый школа, целый научный направление! это выполнимый минимум за сорок год, а вы сегодня брать и в шестьдесят пять год человек снимать, не давать он возможность продолжать этот работа. в связь с это сказать: считать ли вы приемлемый какой-нибудь переходный период, чтобы вот этот специалист, который сегодня управлять такой научный подразделение, мочь в течение несколько год подготовить человек, который мочь бы продолжать значимый для весь наш страна работа?
спасибо.
третьяк н. в. спасибо, ахмат чокаевич. я напоминать, что в законопроект идти речь об ограничение возраст лицо, который занимать административный, а не научный должность. и я уже сказать о то, что мы принимать мера по введение специально для такой категория лицо научный управленческий должность. то не менее я думать, что предложение по установление более длительный переходный период, нежели тот, что устанавливать в законопроект, являться вполне разумный, и они мочь быть учитывать при подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый наталья владимировна, я, как и мой коллега, тоже несколько смущать предлагать ограничение возраст для научный работник. я хотеть просто напоминать вы, что, например, научный руководитель всесоюзный научно-исследовательский институт экспериментальный физика в саров (арзамас-16) быть юлий борисович харитон, трижды герой соцтруда, и он на этот должность быть до девяносто три год, причем тогда, когда быть он научный руководитель, институт иметь очень высокий научный показатель. хотеть вы напоминать, что ефим павлович славский быть министр средний машиностроение примерно до возраст девяносто год. и когда министр быть славский, министерство процветать в отличие от то, что мы сегодня иметь, поэтому...  (микрофон отключать.)
третьяк н. в. уважать иван игнатьевич, я еще раз обращать внимание на то, что законопроект устанавливаться ограничение на занятие административный должность, ограничение на занятие научный должность законопроект не предусматриваться. кроме то, в номенклатура должность научный работник вводиться специальный должность научный руководитель и руководитель научный управление, и это как раз тот пример, о который вы говорить в свой выступление. уверять, что это позволять мы использовать потенциал наш научный сотрудник, достигать предельный возраст, не мало эффективно, чем если бы они занимать административный должность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
чеп алексей васильевич, пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация и их заместитель" вызывать действительно широкий дискуссия в академический сообщество. в связь с это по договоренность с руководство российский академия наука, минобрнаука, фано россия 9 сентябрь, то быть два неделя назад, комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология проводить расширенный заседание, на который обсуждаться вопрос совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация и их заместитель в связь с внесение правительство российский федерация в государственный дума данный законопроект. в работа принимать участие депутат государственный дума, представитель администрация президент, совет федерация, минобрнаука, фано, российский академия наука, министерство труд и социальный защита, профсоюз, федеральный служба по труд и занятость. целый ряд вопрос быть снимать благодаря обстоятельный доклад представитель минобрнаука, фано, российский академия наука, а также в результат конструктивный дискуссия.
один из наиболее острый оказываться вопрос о введение возрастной ценз для руководитель и заместитель руководитель научный организация, в связь с что сейчас уже быть ряд вопрос. при введение закон в действие в 2014 год много половина руководитель научный организация ран одновременно приходиться освобождать от занимать должность, такой же участь постигать много тысяча заместитель руководитель научный организация, а это значить, что научный работа значительный часть научный организация, находиться в ведение фано, быть парализовать. для то чтобы это не происходить, быть предлагать прорабатывать вопрос о закрепление в законопроект переходный положение, согласно который руководитель и заместитель руководитель государственный и муниципальный научный организация, у который на момент принятие настоящий закон срок трудовой договор не завершать, продолжать работать до его завершение.
вполне естественно, что обсуждаться вопрос о судьба руководитель научный организация, освобождать от занимать должность в связь с достижение предельный возраст. законопроект предусматриваться возможность перевод освобождать руководитель научный организация на иной должность, соответствующий их квалификация. что это за должность? ответ в законопроект не даваться. все соглашаться с то, что это должный быть должность, позволять осуществлять руководство научный деятельность в научный организация без выполнение функция единоличный исполнительный орган в научный организация, но это должно быть прописывать в закон.
детально быть рассматривать и иной вопрос, возникать в процесс обсуждение законопроект. замечание и предложение по решение ряд проблема, высказывать участник расширенный заседание, проводить комитет государственный дума, обобщать и направлять в правительство и в комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран.
фракция "справедливый россия" поддерживать рассматривать законопроект и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич. от фракция?
кашин б. с. уважаемый депутат, вообще, благодушный настроение зал при рассмотрение этот законопроект не соответствовать реалия, и начинать я хотеть бы с то, что прозвучать абсолютно немотивированный, просто с потолок взять заявление замминистра о то, что реформа подтверждать свой целесообразность. это никто не подтверждать, это нигде не обсуждаться, это на самый дело вранье! дело в то, что даже при тот обсуждение, который проходить в академия наука и на который я присутствовать, где от министерство быть просто замруководителя департамент без соответствующий полномочие, вопрос не быть поставлять более широко, то быть что происходить в академия наука, что с наука происходить. и в тот же время надо учитывать, что в решение комитет по данный законопроект даже не быть позиция, что он можно принимать в первый чтение.
вот сейчас мы опять встречаться с представитель министерство — ничто личной, но чем редко мы с представитель министерство образование встречаться в этот зал, тот мы спокойно. хотя надо сказать, что министерство играть здесь, в общий-то, подставной роль, потому что весь этот инициатива, как и быть заявлять, появляться после соответствующий поручение президент.
президент несколько день назад встречаться в саров с молодой ученый, и, как следовать из стенограмма, президент быть давать высокий оценка наш математический школа, президент сказать, что наш математический школа и сейчас, возможно, хороший в мир. вставать вопрос: почему же, готовить свой многочисленный поручение, касаться наука, президент игнорировать оценка, данный тот же математический школа весь этот инициатива? вот у я в рука сборник годичный давность, хроника протест по первый закон, базовый закон о реформа ран: так вот, тот математический школа, который президент уважать, оценивать этот законопроект как опасный авантюра. и никто это не опровергать, никакой обсуждение не быть, никакой основание оценивать весь этот затея по-другому у мы нет.
то не менее мы видеть, что поступать новый инициатива. что они опасный? три опасный момент в данный законопроект.
самый главный опасность связанный с то, что здесь прозвучать слово "мобильность", и этот "мобильность" научный сотрудник быть в один направление: они быть покупать билет в один конец и уезжать, потому что нигде в мир нет аттестация с периодичность раз в год и не редко один раз в три год без обещание конкретный условие работа! вот тут много, наверное, представитель силовой структура, вы помнить, как повышать денежный довольствие офицер: мы говорить, что лейтенант быть получать 50 тысяча, полковник — 90 тысяча и так далее, и это сыграть свой роль, это давать результат. что мы обещать ученый? да ничто мы они не обещать! более то, бюрократизация добивать научный исследование, в частность 44-й закон о закупка сыграть свой очень негативный роль, но, помимо это, я прямо сказать, быть целенаправленный подрывной деятельность.
возвращаться к данный законопроект, сказать: второй опасность после опасность утечка мозги — это одномоментный смена директор. тот же молодой ученый, с который уже в другой аудитория встречаться путин, обращаться сейчас к сергей евгеньевич с предложение изменять положение, который требовать, так сказать, за три минута, то быть за три месяц заменять 70 процент директор. зачем это надо?! это даже в поручение, который путин давать, не написать, там мягко сказать, но то не менее весь это содержаться в законопроект.
и третий опасность — это то, что затевать реформа весь институт, структура весь российский наука. президиум российский академия наука вчера это обсуждать и давать резко негативный оценка весь этот затея. то не менее весь это объединяться в один куча, чтобы полностью парализовать научный деятельность!
теперь о механизм принятие решение. почему министерство образование здесь играть, так скажем, вторичный роль? механизм очень простой: фурсенко, помощник президент, писать письмо, обращение к путин, в который содержаться какой-то разумный слово, но кроме то и какой-то бомба замедлять действие для российский наука, после это путин писать, что согласный, и далеко это уже приказ для министерство, оно разрабатывать и продвигать соответствующий нормативный акт, причем, как быть год назад, это просто спецоперация, и мы не мочь выяснять до сей пора — только, наверное, с прокуратура надо, — кто автор законопроект, вносить в дума. слепой покорность фракция "единый россия" приводить к то, что в дума уже обсуждать бесполезно, — так или иначе протаскиваться нужный решение. и еще раз я говорить: уже реализоваться новый поручение по реформа весь научный институт, абсолютно немотивированный, и непонятно, под какой цель, с какой задача, с какой деньги, все объединяться, лишь бы опять отрапортовать наверх, в администрация, о то, что задание выполнять.
я хотеть сказать, что мы выходить здесь на более широкий проблема — проблема, касаться механизм принятие решение в наш государство. вы знать, мочь быть, кто-то это нравиться, но система, работать при двор турецкий султан, в XXI век не работать, и мы надо принимать решение, который поставлять заслон вот этот поручение президент, написать где-то на коленка, который становиться для мы, так сказать, очень тяжелый удар. фракция кпрф предлагать поправка в конституция, чтобы положение об администрация президент согласовываться с парламент, и я хотеть сказать, что без решение вот этот базовый проблема мы никуда не продвигаться, мы и далеко быть втягивать вот в такой авантюра!  (аплодисменты.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, я тоже настораживать благодушие, царить в зал при обсуждение этот фундаментальный вопрос. вот вы сейчас стенать по повод украина, а давать посмотреть, кто это способствовать. это первый.
второй. первый замминистра говорить, что весь реформа образование приводить к позитивный результат, а я утверждать обратный. у мы сегодня нет квалификация "рабочий", пту все позакрывать или реорганизовывать в так называть центр, где вы за плата, если у вы быть деньги, мочь получать специальность. смотреть, что происходить с вуз: сначала взять и выдавать все подряд пту лицензия, чтобы любой пту мочь открывать какой-то институт, хотя ни база, ни библиотечный фонд — ничто, в результат профессор начинать сразу в несколько, допускать в пять, так называть вуз преподавать, зарабатывать гр о ў ши, но от это качество преподавание упасть, особенно пострадать инженерный наука и подготовка кадр.
сегодня что предлагаться? сначала бахнуть молоток по академия наука, а она ведь неспроста быть независимый и при царь, и в советский время. академик — это же не просто звание, ведь звание академик мочь получать только человек, который посвящать свой жизнь, весь свой жизнь разработка какой-то, мочь даже очень узкий, но требовать широкий знание, направление, академик должный являться директор какой-то фундаментальный институт, иметь серьезный база, чтобы реализовывать свой проект, в оборонный-промышленный комплекс это, как правило, разработчик целый система вооружение! а вы завтра 70 процент из они молоток по голова и на свалка! ну разве так можно подходить к решение серьезный государственный проблема?!
наш регламент предполагать возможность рассмотрение законопроект дважды в первый чтение — вот, с мой точка зрение, мы с вы сегодня надо вернуть законопроект, организовывать парламентский слушание и "круглый стол" с привлечение широкий круг академический сообщество, завязывать на работа по разный направление. вот я уже ссылаться на парламентский слушание, который в понедельник проходить: вы посмотреть, из четыре академик, который выступать, три уже много шестьдесят пять год, это и академик ивантер, и аганбегян, и гринберг, — весь они за шестьдесят пять, но весь они давать негативный оценка правительство, не воспринимать предложение по исправление социально-экономический положение. не казаться ли вы, что принятие этот закон как раз и быть свидетельствовать об окончательный отказ от то, чтобы учитывать мнение наиболее понимать человек, заботиться о развитие страна?
мы не быть поддерживать такой закон!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. от комитет? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 12 апрель 2012 год. указанный поручение предусматриваться разрабатывать законопроект о создание на территория столица российский федерация — город федеральный значение москва международный медицинский кластер, обладать специальный правовой режим функционирование и структурно включать в себя лечебный, образовательный и научный направление деятельность. предполагаться, что на территория международный медицинский кластер быть оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, проводить научный исследование, осуществлять образовательный деятельность в область охрана здоровье гражданин, создавать новый лекарственный препарат, производить медицинский изделие, а также развивать международный сотрудничество в указанный сфера. с этот цель правительство москва определять земельный участок, в граница который быть осуществляться данный деятельность. кроме то, на данный территория быть применяться специальный правовой режим, характеризоваться, как предполагаться, следующий особенность, и это главный, стержневой часть законопроект.
первый. в соответствие с законопроект на территория кластер предполагаться признание разрешительный документация, выдавать уполномоченный орган и организация иностранный государство иностранный юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который быть включать в реестр иностранный организация — участник проект.
второй. предусматриваться признание документ об образование и допуск к профессиональный деятельность, выдавать уполномоченный орган и организация иностранный государство иностранный же гражданин — специалист, привлекать участник проект для осуществление трудовой деятельность в цель реализация проект.
третий. предусматриваться возможность использование медицинский изделие и медицинский препарат, зарегистрировать как в российский федерация, так и в иностранный государство и применять в страна регистрация, а также клинический рекомендация (протокол лечение) по вопрос оказание медицинский помощь, применять в иностранный государство, в который участник проект быть выдавать разрешительный документация на осуществление соответствующий медицинский деятельность.
кроме то, законопроект предусматриваться возможность привлечение для осуществление трудовой деятельность иностранный специалист, а также определяться особенность технический регулирование, обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население и регулирование градостроительный деятельность на территория международный медицинский кластер.
в целое предлагать правовой регулирование в данный часть аналогично правовой регулирование указанный вопрос, предусмотренный 244-м федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
для управление кластер и обеспечение его функционирование предполагаться создание правительство москва управляющий компания в организационно-правовой форма фонд в соответствие с закон "о некоммерческий организация". проект федеральный закон устанавливаться полномочие орган управление управляющий компания, а именно наблюдательный совет, правление, генеральный директор, а также экспертный совет. в частность, высокий орган управление управляющий компания быть являться наблюдательный совет, который быть осуществлять общий руководство и координация деятельность участник проект, контроль за деятельность управляющий компания. также наблюдательный совет быть назначать на должность и освобождать от должность член правление, который быть являться коллегиальный исполнительный орган управляющий компания. правление быть возглавлять генеральный директор управляющий компания.
законопроект предусматриваться создание в структура управляющий компания кластер постоянно действующий консультативный орган — экспертный совет, который быть осуществлять экспертиза проект, соответствующий направление деятельность кластер, представлять юридический лицо и индивидуальный предприниматель, претендовать на получение статус участник проект.
также в соответствие с тот положение, о который я только что сказать, законопроект предусматриваться внесение в некоторый федеральный закон изменение, связывать с особенность регулирование отдельный отношение на территория кластер.
в заключение хотеться бы отмечать, что принятие представлять законопроект и создание международный медицинский кластер позволять, с точка зрение автор, привлекать в россия передовой медицинский технология и стандарт, объединять усилие государство и частный бизнес для интенсивный развитие медицина, научный исследование и образование в область охрана здоровье.
законопроект концептуальный поддерживаться правительство российский федерация, комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство. иметься замечание мочь быть, с точка зрение автор, учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в связь с излагать просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
елена владимировна панин, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать представлять проект федеральный закон и отмечать его своевременность и актуальность.
законопроект предлагаться создание международный медицинский кластер, представлять себя высокотехнологичный медицинский площадка с современный оборудование, где наряду с российский известный специалист в сфера медицина быть работать иностранный специалист из известный медицинский центр, куда наш гражданин зачастую обращаться за консультация или ездить на лечение. теперь появляться возможность оказывать такой услуга непосредственно в рамка международный медицинский кластер.
важный являться тот факт, что этот деятельность быть достаточно прозрачный: законопроект предусматриваться специальный реестр участник, в тот число иностранный участник, с который каждый смочь ознакомляться, высказывать соображение и так далее. очень важный момент являться и то, что в медицинский кластер предполагаться переобучение, переквалификация работник, в тот число российский работник, быть осуществляться обмен передовой медицинский технология. ну и еще важный вопрос — это то, что предполагаться разработка лекарственный средство, и это особенно актуально с учет необходимость импортозамещение, особенно в наш ситуация с лекарственный обеспечение.
комитет поддерживать представлять законопроект. иметься замечание, который не менять концепция и мочь быть дорабатывать при подготовка ко второй чтение.
и также я хотеть бы отражать позиция фракция "единый россия": данный законопроект поддерживаться фракция "единый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
показывать список.
николай николаевич, у я вопрос. сказать, пожалуйста, а что физически быть находиться на территория вот этот кластер — новый учреждение здравоохранение или офис уже существующий учреждение? это первый часть вопрос.
и второй. если мера, который предлагать законопроект в отношение кластер, хороший — а очевидно, что они хороший и правильный, — то почему этот мера являться плохой в отношение учреждение здравоохранение, находиться на весь территория российский федерация, поскольку закон, так сказать, не предполагаться их использование нигде, кроме как на территория кластер? или же на другой территория не нужно привлекать новый современный технология, лекарственный средство — там уже все в порядок?  (аплодисменты.)
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это хороший вопрос, и время давать на он хороший ответ. не случайно создаваться особый экономический зона — так почему бы не сделать то же самый по весь страна? а потому, что для привлечение иностранный специалист, использование современный лекарственный средство, соответствующий технологический оборудование в общий случай в соответствие с наш законодательство нужно проходить столько процедура, что на практика это приводить к то, что соответствующий экономический эффект получать быть невозможно. в результат к мы сюда, в россия, приезжать специалист, консультировать, говорить, что все простой, но так как в россия это сделать нельзя, то вот, пожалуйста, чекаут в израиль или в соответствующий клиника в германия — в результат мы ежегодно терять 5 миллиард доллар, потому что там весь этот бесконечный процедура согласование не нужный. кто прежде все быть противник принятие данный законопроект? тот, кто давать разрешение в этот бесконечный цепочка, именно они и выступать против, потому что если через система, грубо говорить, "один окно" — а управляющий компания и быть это "один окно" — можно быть решать этот вопрос быстро, то вы все без исключение понятно, что лишаться участник цепочка выдача разрешение.
теперь еще один. создание такой кластер практиковаться, и это не новость в мировой практика, опыт их работа показывать успешность такой способ решение проблема.
почему мы не мочь сейчас и сразу упрощать какой-то позиция? мы они пока просто до конец не знать, мы апробировать этот схема на пример кластер, мы, надеяться, привлекать соответствующий средство не федеральный бюджет, а инвестор — насколько это актуальный для мы сейчас, не я вы рассказывать.
председательствующий. хорошо. николай николаевич, и первый часть вопрос: что быть на территория кластер?
гончар н. н. я просто перечислять все, что быть на территория кластер: площадь кластер — 71 гектар, общий площадь здание кластер — 490 тысяча квадратный метр, флагманский клинико-диагностический центр с многопрофильный стационар на 300 койка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть это новый учреждение здравоохранение, это не офис существующий учреждение на другой территория, а совершенно новый учреждение, так? спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
николай николаевич, хотеться бы услышать комментарий в отношение степень доступность услуга в этот кластер: не обсуждать ли мы сегодня создание некого элитный медицинский учреждение?
и второй: если он все-таки рассчитать на обслуживание и рядовой россиянин, то каков примерный уровень цена, который закладывать при расчет эффективность деятельность подобный кластер?
гончар н. н. медицинский обслуживание в подобный кластер — этот недешевый удовольствие. конечно, быть обозначать определенный госзаказ, который быть доводить до участник проект через управляющий компания (хотеть подчеркивать, что руководить управляющий компания быть высокий орган исполнительный власть город москва — правительство город москва), но в любой случай это быть значительно дешевый, чем стоимость такой же услуга, предоставлять на территория германия или израиль. на сегодня наш гражданин туда ехать, платить деньги там, а не в бюджет российский федерация в конечный счет.
общий затрата: федеральный бюджет не быть тратить на этот деньги, предполагаться привлечение средство инвестор на сумма от 70 до 80 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. николай николаевич, вырисовываться, что это быть "сколково-2", только в медицинский сфера, а мы еще по "сколково-1" не подводить никакой итог, это абсолютно закрывать структура. не получаться ли у мы то же самый и здесь?
и второй. вы не посылать на экспертиза в академия наука вот этот проект? вы говорить, что весь это за счет инвестор, — да один земля там сколько! — но не получаться ли, что это делаться за счет институт медицинский профиль российский академия наука? схема, так сказать, повторять уже проходить.
гончар н. н. как я уже сказать, схема действительно во многое повторять 244-й закон, посвящать центр "сколково". пока, как вы совершенно справедливо замечать, у мы нет основание говорить, что этот проект не состояться. вы говорить, что мы не знать, каков итог, — так почему же вы говорить, что там все плохой? я не разделять этот точка зрение.
далее. никакой земельный участок ни у какой академический институт мы не забирать, это, как я сказать, участок в коммунарка площадь 71 гектар. повторять, в данный случай конкурент, который мочь говорить о то, что их интерес задеваться, являться именно тот медицинский фирма, который на сегодняшний день с удовольствие получать деньги российский гражданин, но аналогичный уровень медицинский помощь в российский федерация, к великий сожаление, не оказываться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. николай николаевич, вы сказать, что в кластер быть использоваться, применяться самый новый медицинский технология, при это отмечать, что это быть весьма недешево, в общий-то. строиться это быть здесь, в москва, — конечно, здесь это нужный, но ведь страна большой, быть еще и зауралье. мы жить в европа, но быть и азиатский часть страна — соответственно, не быть бы разумный размещать такой же центр за урал, допускать в город новосибирск, где уже существовать мощный исследовательский комплекс академгородок, функционировать великолепный клиника мешалкина? ну, человек быть просто далеко добираться оттуда — страна огромный! важный, наверное, диверсифицировать, подходить к решение этот вопрос здраво. мы опять сосредотачивать все здесь, опять не брать за основа то, что уже быть, а создавать с ноль новый "сколково". прокомментировать, пожалуйста.
гончар н. н. ну, вы значительно простой. для я поручение президент — это документ, который и я, и наш фракция призывать выполнять. в поручение указывать конкретный регион — столица российский федерация город москва, но это не единственный регион, в который планироваться это сделать, похожий проект быть реализовываться на территория город владивосток (остров русский), и наверняка вы об это тоже знать.
на что хотеть еще раз обращать внимание? до москва из любой точка российский федерация значительно близко, чем до германия, а мы планировать создавать альтернатива именно иностранный организация, оказывать услуга российский гражданин. я называть сумма, который мы терять ежегодно: 5 миллиард доллар.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай николаевич, я абсолютно не удовлетворять тот ответ, который вы давать на абсолютно верный вопрос наш уважаемый спикер. вы говорить, что привлекать в наш медицинский учреждение иностранный специалист сейчас очень сложно, технология внедрять очень сложно, мешать определенный административный барьер и норма законодательство — ну давать отменять этот барьер, все в наш рука, предлагать! но вы же говорить, что для весь медицина российский федерация... пусть весь медицинский организация корячиться, так сказать, по тот закон, который мешать работать, — центр бакулев, например, пусть работать по этот закон — и медицина у мы не развиваться, а мы создавать такой междусобойчик для свой, и там все быть хороший. это такой 4-е управление минздрав, только для новый элита, да? вот это логика ваш законопроект? давать отменять ограничение по внедрение новый технология и по привлечение специалист для весь медицина, а то получаться: везде суббота, а тут у мы четверг.
гончар н. н. ну, у каждый свой календарь.
итак, первый. проект предусматриваться, что до 5 тысяча человек ежедневно обращаться за амбулаторный помощь — естественно, после то, как он быть реализовывать, — и работать стационар на 920 койка. это, естественно, расчет. я мочь перечислять — к сожаление, в прошлый раз у я отключаться микрофон, — если сергей евгеньевич позволять, весь объект, который планироваться создавать на территория кластер: кроме флагманский клинико-диагностический центр, а это два корпус, исследовательский центр, медицинский колледж, онкологический центр мощность 200 койка и так далее.
далее — давать изменять законодательство. ну давать мы он быть менять, посмотреть, что показывать работа медицинский кластер, сделать вывод о то, что нужно изменять в наш конкретный условие, что быть препятствовать или способствовать развитие оказание подобный род высокотехнологичный медицинский помощь на территория российский федерация. в каждый страна свой законодательство, и если, скажем, в дубай приходиться в результат функционирование кластер изменять законодательство один образ, то в малайзия — другой. давать посмотреть! это вовсе не означать, что не нужно создавать такой кластер, пока мы не изменять наш законодательство, — давать быть менять законодательство, изучать опыт работа.
председательствующий. николай николаевич, то быть вы сейчас закладывать в законопроект мера поддержка, но вы еще не знать, быть они способствовать или препятствовать развитие, так я понимать ваш ответ.
гончар н. н. к сожаление, я, видимо... мы считать, что этот мера быть способствовать, мы так считать на основание заключение специалист — просить прощение, я отвечать сергей евгеньевич, — на основание тот расчет, который у мы быть. и когда готовиться поручение президент российский федерация, этот расчет там тоже присутствовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, еще много вопрос. давать сделать перерыв, потом продолжать.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать руководитель федеральный таможенный служба андрей юрьевич бельянинов. андрей юрьевич, я приглашать вы на трибуна.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место.
пожалуйста, андрей юрьевич.
бельянинов а. ю., руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! благодарить вы за приглашение принимать участие в ваш работа.
мы рассматривать взаимодействие с государственный дума как один из важный стимул для повышение эффективность работа таможенный служба. поскольку сейчас один из основной забота — этот наполнение государственный бюджет, хотеть вы докладывать, что по состояние на сегодняшний день (а мы каждый день отчитываться по наполняемость) собирать и перечислять в доход госбюджет 4 триллион 900 миллиард рубль, или около 73 процент весь плановый задание. по наш расчет, несмотря на тот напряжение, который сейчас существовать и в связь с санкция, и в связь с импортозамещение, мы уверять, что выполнять плановый показатель, и опыт последний восемь год вселять в мы такой уверенность.
хотеть бы вы проинформировать о структура таможенный платеж в этот год: как и в предыдущий год, общий сбор характеризоваться высокий доля экспортный платеж — это 65,3 процент, при это доля нефтегазовый доход в общий сумма таможенный платеж составлять 64,7 процент.
несмотря на то что основной доля платеж приходиться на экспортный операция, а импорт по объективный причина снижаться, мы удаваться обеспечивать полнота собираемость этот платеж, и в первый очередь это объясняться тот серьезный реформа, который мы провожать в область таможенный администрирование как в рамка выполнение стратегия развитие таможенный служба российский федерация, так и в рамка реализация два так называть "дорожный карта" — этот "совершенствование таможенный администрирование" и "поддержка доступ на рынок зарубежный страна и поддержка экспорт". в частность, мы удаваться добиваться следующий: ускорение прохождение товар в пункт пропуск на граница за счет введение предварительный информирование, и время, требовать для проведение таможенный контроль на граница, сокращаться на 40 минута и составлять не много 45 минута; сокращение время совершение таможенный операция при выпуск товар во внутренний таможенный орган в случай отсутствие необходимость в дополнительный проверка документ или досмотр, в среднее это два час при экспорт и три час при импорт; существенный сокращение количество документ, запрашивать при экспортно-импортный операция, отменять требование о предоставление при таможенный декларирование и выпуск товар документ, подтверждать уплата таможенный платеж.
внедрять новый информационный технология, такой как электронный декларирование, удалять выпуск товар и ряд другой. в частность, с 1 январь этот год у мы в страна таможенный декларирование производиться только в электронный форма, уровень электронный декларирование составлять 99,98 процент от общий количество подавать декларация. использование новый информационный технология не только исключать человеческий фактор в ход проведение таможенный операция, но также ускорять прохождение товар через таможня и снижать расход бизнес при таможенный оформление. весь это в конечный счет призывать снижать цена товар при его розничный реализация население.
в свой повседневный деятельность важный роль мы отводить реализация принцип выборочность и достаточность таможенный контроль путем внедрение субъектный-ориентированный подход к участник внешнеэкономический деятельность и к их категорирование. так, в рамка категорирование, который осуществляться в автоматический режим, по состояние на сентябрь этот год определять 2 тысяча 366 импортер, деятельность который характеризоваться низкий уровень риск совершение таможенный операция, именно на их доля приходиться 55 процент от общий сумма таможенный платеж, взыскивать при импорт товар. этот факт подтверждать, что создание режим большой благоприятствование для проверять участник внешнеэкономический деятельность не только не вредить, но, наоборот, содействовать полнота собираемость таможенный платеж. такой образ, реализация комплекс указанный мера позволять облегчать таможенный контроль в отношение добропорядочный участник вэд, а также выявлять потенциальный нарушитель таможенный законодательство. ужесточать контроль за потенциальный нарушитель, мы устранять возможность уклонение от уплата таможенный платеж и способствовать повышение уровень их собираемость в федеральный бюджет, пресекать возможный противоправный действие. кроме то, по наш мнение, этот мера позволять улучшать инвестиционный климат в российский федерация.
хотеться бы особо останавливаться на институт предварительный информирование таможенный орган о перемещать через граница товар. с 17 июнь 2012 год вводить обязательный предварительный информирование о товар, перемещать через граница таможенный союз автомобильный транспорт, и сейчас этот показатель составлять 100 процент. через несколько день, то быть с 1 октябрь, вводиться обязательный предварительный информирование о товар, ввозить железнодорожный транспорт. в перспектива мы готовиться к введение обязательный предварительный информирование и в отношение товар, перемещать воздушный и морской вид транспорт.
для оперативный и результативный проведение таможенный контроль создавать законодательный и методический база, который основываться на международный стандарт всемирный таможенный организация и соответствовать обязательство наш страна перед всемирный торговый организация.
весь комплекс перечисленный мера, в тот число по минимизация риск, способствовать то, что в текущий год выявлять 5 тысяча 330 товарный партия, запрещать к перемещение через граница таможенный союз.
хотеться бы приводить несколько пример, характеризовать состояние дело на сегодняшний день.
с момент введение запрет на ввоз в российский федерация запрещать товар отдельный категория, страна происхождение который являться соединять штат америка, страна евросоюз, королевство норвегия, канада, австралия, наш сотрудник быть запрещать к ввоз в российский федерация 736 товарный партия, общий вес который составлять много 18 тысяча тонна, быть возбуждать 98 дело об административный правонарушение по факт ввоз запрещать товар вес около 3 тысяча тонна и стоимость 138 миллион рубль.
правонарушение выявляться при ввоз в российский федерация товар, следовать транзит с территория белоруссия. в основной такой правонарушение совершать автомобильный и железнодорожный перевозчик, который пытаться ввозить в российский федерация овощ, фрукт, ягода из польша, греция и испания, мясной продукция, окорочок куриный, куриный фарш из сша, германия и нидерланды, а также сыр, сметана, масло из германия, финляндия и латвия. так, например, в рамка контроль на псковский таможня выявлять запрещать к ввоз в россия сухой молоко из польша, задекларировать под вид технический порошок карбонат барий из китай, упаковывать в полипропиленовый мешок. на смоленский таможня буквально несколько день назад пресекать ввоз 33 железнодорожный вагон с куриный окорочок, куриный фарш и шкурка вес много 1 тысяча тонна и стоимость 50 миллион рубль. этот товар быть производить в сша, германия и нидерланды и следовать транзит из литва в киргизия и в узбекистан.
мы отмечать увеличение объем ввоз яблоко (из сербия — в 4,5 раз, из украина — в 4,5 раз), персик (из македония — в 1,8 раз, из сербия — в 3,8 раз, из турция — в 72 раз) — резко повышаться урожайность персик и яблоко в этот страна. кроме то, необходимо отмечать, что увеличиваться импорт отдельный категория товар, запрещать к ввоз в россия, на территория белоруссия и казахстан для внутренний потребление. однако мы не мочь исключать, что впоследствии этот товар не быть бесконтрольно перемещаться на российский территория в рамка внутренний торговля, действующий на пространство таможенный союз.
в цель исполнение решение президент и правительство российский федерация, а также для минимизация угроза безопасность наш страна мы вносить предложение в правительство, в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, такой как мвд, россельхознадзор, роспотребнадзор, погранслужба фсб, о необходимость создание мобильный группа для осуществление госконтроль в место, приближенный к госграница россия с белоруссия и с казахстан. координация совместный действие мобильный группа мы предлагать поручать мвд россия и россельхознадзор, который обладать необходимый компетенция по контроль за товар и транспортный средство, перемещать в рамка внутренний торговля на пространство таможенный союз.
отдельно хотеть касаться вопрос межведомственный электронный взаимодействие, который мы осуществлять с федеральный орган исполнительный власть, сейчас они насчитываться около тридцать, и с наиболее крупный хозяйствовать субъект. для технический реализация технологический карта разрабатывать свыше 50 электронный сервис. что касаться взаимодействие с крупный хозяйствовать субъект, то для морской порт разрабатывать программный обеспечение "морской порт", который формировать общий банк данные для весь организация, действовать там. совместно с ряд авиакомпания мы внедрять система международный стандарт электронный оформление и сопровождение грузовой воздушный перевозка. при участие оао "ржд" запущенный пилотный проект по реализация электронный документооборот при перемещение товар железнодорожный транспорт, благодаря что уже сейчас средний время совершение таможенный операция при убытие и прибытие железнодорожный состав составлять от час до полтора.
в связь с резкий рост интернет-торговля мы активно осуществляться взаимодействие с минкомсвязь россия и с фгуп "почта россия", и это касаться вопрос оптимизация и ускорение процесс обработка международный почтовый отправление. уже сейчас создавать 21 место международный почтовый обмен, где организовывать работа специализированный таможенный пост и проводить перераспределение штатный численность с учет пропускной способность в этот место.
хотеться бы также обращать ваш внимание на продолжение работа по модернизация и повышение активность система таможенный контроль после выпуск товар в рамка концепция развитие таможенный контроль после выпуск товар до 2016 год. этот система подразумевать: поэтапный перенос таможенный контроль с этап таможенный декларирование и выпуск товар на этап после выпуск, то быть уже в свободный торговля; борьба со схема уклонение от уплата таможенный платеж, в тот число с использование так называть фирма-однодневка. в рамка этот работа с январь по август этот год во взаимодействие с другой ведомство проводить свыше 4 тысяча проверочный мероприятие в отношение участник внешнеэкономический деятельность, и по результат этот работа дополнительно доначислить таможенный платеж и пеня на сумма свыше 4,7 миллиард рубль.
теперь хотеть бы останавливаться на деятельность правоохранительный подразделение таможенный орган. существенно возрастать доля выявлять преступление, связывать с уклонение от уплата таможенный платеж, контрабанда стратегически важный товар и ресурс, и она составлять много 50 процент от общий количество возбужденный уголовный дело, размер выявлять уклонение от уплата платеж составлять 4 миллиард 100 миллион рубль. по факт невозвращение из-за граница денежный средство возбуждать 94 уголовный дело на общий сумма свыше 30 миллиард рубль. хотеться бы сказать, что мы работа правоохранительный часть таможенный служба сориентировать не на количество возбужденный дело, а на тот сумма, который быть возвращать в доход федеральный бюджет, и смещение акцент давать вот такой, я казаться, неплохой результат.
кроме то, мы возбуждать почти 400 уголовный дело, по который быть изымать 380 килограмм наркотический, психотропный и сильно действующий средство. всего за девять месяц этот год таможенный орган возбуждать 1 тысяча 407 уголовный дело, что на 10 процент превышать показатель аналогичный период прошлый год.
по состояние на сегодняшний день мы возбуждать почти 39 тысяча дело об административный правонарушение. большой количество дело об административный правонарушение возбуждать по факт недекларирование либо недостаточный декларирование товар, они составлять 30 процент от общий количество дело. предмет правонарушение являться часто все автотранспортный средство, табак и валюта.
неотъемлемый часть наш правоохранительный деятельность являться выявление и пресечение коррупционный проявление в таможенный среда, мы этот проблема знать и стремиться к самоочищение. в 2014 год на основание материал собственный подразделение по противодействие коррупция возбуждать 238 уголовный дело. жестко пресекать деятельность предатель-коррупционер, мы делать упор на профилактический мера, оперативный проверка человек, поступать на служба в таможенный орган, включая проверка на полиграф, а также на повышение социальный защищенность таможенник. кстати, хотеть бы сказать, что у мы в этот год быть свыше двести факт, когда наш сотрудник отказываться от взятка, и самый крупный предлагать и невзятый взятка составлять 650 тысяча рубль. мочь быть, это небольшой деньги, для кто как, но в принцип, по-моему, это неплохой результат.
считать, что достижение такой весомый результат наш деятельность в немалый степень становиться возможный благодаря расширение и углубление международный таможенный сотрудничество. мы уделяться большой внимание развитие двусторонний отношение с таможенный служба государство — член снг и страна дальний зарубежье, не меньший внимание уделяться многосторонний контакт на уровень таможенный союз. хотеться бы напоминать, что именно российский таможенный служба быть доверять вставать у основа формирование таможенный союз, который сейчас успешно работать и постепенно трансформироваться в более совершенный интеграционный объединение — евразийский экономический союз. мы вести весьма конструктивный диалог с наш коллега из белоруссия и казахстан по выработка согласованный решение по проблемный вопрос в цель единообразный применение таможенный законодательство таможенный союз. на заседание объединять коллегия государство — член таможенный союз регулярно приглашаться руководитель таможенный служба армения, таджикистан, киргизия, до недавний время в они также регулярно принимать участие и таможенный служба украина, но, к сожаление, в сентябрь они уже не быть. на заседание мы вырабатывать практический шаг по присоединение к таможенный союз и к единый экономический пространство.
я приятно констатировать, что в федеральный таможенный служба россия оперативно и эффективно решаться вопрос, связывать с формирование наш подразделение в крым после вхождение полуостров в состав российский федерация. в короткий срок быть сформировывать крымский и севастопольский таможня, который уже обеспечивать целостность таможенный территория в рамка таможенный союз. во многое решать вопрос скорый адаптация крымский бизнес к новый условие работа.
в этот год немало сложность наш работа добавлять развитие кризисный ситуация на украина. в этот условие мой коллега, помимо исполнение свой прямой обязанность, работать в тесный взаимодействие с пограничник и сотрудник мчс, решать задача обеспечение безопасность человек — ребенок, старик, женщина, бежать с война. быть предпринимать весь мера для предотвращение человеческий жертва с учет периодический обстрел наш пункт пропуск с украинский территория: усиливать режим несение служба на граница, смена комплектоваться особо подготовить сотрудник, среди личной состав проводиться регулярный инструктаж о порядок действие в случай возникновение чрезвычайный обстоятельство, проходить учебный тренировка с определение маршрут вывод гражданский человек из-под обстрел в безопасный место, сотрудник таможенный смена быть оснащать средство индивидуальный защита. в целое, спасать человек, таможенник успешно справляться и со свой прямой обязанность, препятствовать контрабанда оружие и боеприпасы из охватывать война область украина, предотвращать возможный реэкспорт ограниченный или запрещать к ввоз в россия товар.
к сожаление, в такой случай не обходиться без ранение, и хотеть обращать ваш внимание, уважаемый господин депутат, что первый гражданин россия, который пострадать в результат такой обстрел, быть сотрудник таможенный служба бодня александр викторович. указ президент российский федерация он быть награждать орден мужество, который я вчера вручать он в ростов, поощрять в тот число и другой сотрудник таможенный служба, а также коллега из пограничный служба, мчс, журналист и весь тот, кто рядом стоять на граница.
и тоже вчера, кстати, наш задерживать человек, который пытаться провозить граната. ну, в общий-то, наверное, при общий масштаб бедствие один гранат ничто не значить, то не менее мы бдительно стоять на пункт пропуск и выполнять тот задача, который на мы возлагать. в общий, я казаться, что мы быть чем гордиться.
я приятно сообщать, что в 2014 год заслуга таможенник быть отмечать на государственный уровень: четыре должностной лицо награждать государственный награда, около 6 тысяча 800 должностной лицо поощрять награда наш ведомство, другой государственный и международный структура. и вот на этот оптимистичный нота, уважаемый депутат, я и хотеть бы заканчивать свой выступление, понимать, что вслед за это последовать и критический вопрос. я хотеть вы поблагодарить за внимание и готовый отвечать на весь вопрос, который последовать.
спасибо большой.
председательствующий. андрей юрьевич, спасибо большой, присаживаться.
приглашать к микрофон аудитор счетный палата российский федерация сергей иванович штогрин. сергей иванович уже соскучиться по этот трибуна, и это он придавать сила.
пожалуйста.
штогрин с. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
спасибо.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! позволять я по поручение счетный палата сделать содоклад по отчет андрей юрьевич.
счетный палата российский федерация в соответствие со свой полномочие обеспечивать постоянный финансовый контроль за деятельность федеральный таможенный служба и ее территориальный орган. при планирование и осуществление свой деятельность мы прежде все руководствоваться приоритет, задача, поставлять перед счетный палата президент российский федерация и оба палата федеральный собрание.
прежде все быть осуществлять проверка функционирование информационный технология федеральный таможенный служба, без который немыслимый сегодня прогресс в деятельность таможенник, система управление риск, ряд проверка быть связывать у мы с перемещение наиболее значимый товар через граница российский федерация, мы также проводить проверка, касаться вопрос оснащение и эффективный использование таможенный служба современный оборудование. этот вопрос находить свой подробный отражение в наш отчет, который мы своевременно направлять в ваш адрес.
проводить мы контрольный и экспертный-аналитический мероприятие свидетельствовать о положительный динамика в работа федеральный таможенный служба и ее орган, о что андрей юрьевич уже говорить: заметно снижаться административный барьер и временна ы ў е издержки при совершение экспортно-импортный операция и прохождение таможенный процедура в связь с последовательный реализация таможенный орган комплекс мероприятие "дорожный карта", совершенствование таможенный администрирование; почти сто процент таможенный декларация подаваться в настоящий время в электронный вид; несколько сокращаться число документ, требуемый для оформление импорт и экспорт товар, а срок прохождение таможенный операция и таможенный процедура при импорт снижаться за три год много чем в два раз, а при экспорт — в восемнадцать раз от плановый значение для товар, не подлежать досмотр.
достигнутый комплексный результат работа федеральный таможенный служба россия способствовать обеспечение благоприятный условие для участник внешнеторговый деятельность, что отражаться и на международный рейтинг благоприятность условие ведение бизнес "Doing Business", и в настоящий время российский федерация подниматься в рейтинг всемирный банк по условие ведение бизнес со 111-й позиция на 92-ю, что в немалый степень способствовать работа и таможенный орган.
стабильно исполняться и бюджетный назначение по доход, администрируемый ФТС, который расти из год в год: так, если в 2010 год федеральный служба обеспечивать поступление в федеральный бюджет 4 триллион 330 миллиард рубль, то в 2012 и в 2013 год — соответственно уже 6 триллион 486 и 6 триллион 565 миллиард рубль.
вместе с то проводить контрольный и экспертный-аналитический мероприятие показывать, что ФТС россия не в полный мера использовать иметься резерв в совершенствование форма и метод свой деятельность, и речь идти прежде все о внедрение в деятельность таможенный служба современный метод контроль за перемещение через таможенный граница товар и услуга и, конечно, о внедрение компьютерный технология.
требовать постоянный совершенствование применять система управление риск. в настоящий время она еще не позволять создавать по-настоящему благоприятный условие для добросовестный участник внешнеэкономический деятельность и пресекать деятельность ее недобросовестный участник, в результат задолженность по таможенный платеж хотя и снижаться понемножку из год в год, но пока еще составлять значительный сумма, и на 1 январь текущий год это быть 23 миллиард рубль. система управление риск разрабатывать и применяться только по ввозить товар, то быть по импорт, что нелогично при значительный объем экспорт товар, и в частность такой интересный, как водный биоресурсы.
федеральный таможенный служба так и не устанавливать порядок контроль таможенный стоимость товар, вывозить из российский федерация, в тот число поэтому проблема для таможенный орган оставаться корректировка таможенный стоимость товар. так, в прошлый год таможенник удаваться в суд доказывать свой правота только в 70 процент рассматривать дело, благодаря что вернуть 72,3 миллиард рубль, а весь сумма претензия быть большой, то быть около 95 процент от сумма иск, который таможенник предъявлять участник вэд, тот оспаривать, а вернуть весь 5,5 процент. это говорить о то, что по незначительный сумма в суд добиваться успех, а по серьезный дело проигрывать.
проверка ФТС и ее территориальный орган показывать наличие проблема, связывать с внедрение в деятельность таможенный орган ряд программный продукт, разрабатывать за счет бюджет: это комплекс программный средство "имущество", "применение льгота", "штраф", "задолженность". до сей пора не запускать в работа автоматизированный система информационный-аналитический поддержка при выявление и расследование преступление и административный правонарушение в сфера таможенный дело "витязь". расход на ее создание и внедрение составлять 2,5 миллион доллар и 61 миллион рубль, но система не работать.
также для выявление недобросовестный участник внешнеэкономический деятельность в система управление риск не применяться такой критерий, как массовый учредитель, как регистрация компания по адрес массовый регистрация, и это активно пользоваться недобросовестный участник вэд. например, по результат проверка московский областной таможня устанавливать, что на один лицо, на гражданин с., не быть называть его фамилия, приходиться четырнадцать организация, в который он выступать одновременно учредитель и генеральный директор, причем пять из они иметь задолженность по уплата таможенный платеж на сумма около 10 миллион рубль. аналогичный ситуация складываться и с адрес массовый регистрация: так, только за пятнадцать организация, зарегистрировать в этот область по два адрес, иметься непогашенный задолженность на сумма свыше 100 миллион рубль.
оставлять желать хороший и применение современный оборудование при досмотр товар на граница. до сей пора не весь пункт пропуск оснащать комплекс для проверка автомобиль, вагон, контейнер, другой крупногабаритный груз, а стационарный инспекционный-досмотровый комплекс крупногабаритный груз в порт новороссийск и большой порт санкт-петербург, сооружать еще в 2009 год, не передавать на баланс таможенный служба и до недавний время не использоваться. вместо они применяться мобильный комплекс, они менее эффективный, что увеличивать время контроль и, естественно, вызывать нарекание со сторона участник внешнеэкономический деятельность.
не мочь не обращать ваш внимание на такой важный проблема, как законодательный, нормативный-правовой обеспечение деятельность таможенный служба. счетный палата, как правило, в свой отчет в цель устранение выявлять недостаток вносить предложение о необходимость дополнение законодательство, внесение изменение в действующий законодательный и другой нормативный акт, федеральный орган власть готовить соответствующий проект, принятие который решать обозначать счетный палата вопрос.
так, до недавний время иностранный гражданин в режим временный ввоз мочь ввозить в неограниченный количество автомобиль с иностранный номер и использовать они для работа в российский федерация, а происходить это потому, что в соответствие с законодательство и наш нормативный подзаконный акт сотрудник гибдд вообще не иметь право проверять у они какой-либо документ на ввозить автомобиль. по наш предложение таможенный служба добиваться принятие соответствующий постановление правительство российский федерация, и теперь этот бизнес с так называть временной ввоз практически заканчиваться, правда, для это потребоваться целый год.
в тот же время до сей пора не реализовать целый ряд предложение счетный палата о внесение изменение в законодательство, в тот число и в часть нормативный база таможенный союз. перечислять только некоторый из они: введение единый порядок распределение вывозной таможенный пошлина в рамка таможенный союз; установление порядок контроль таможенный стоимость товар, ввозить в российский федерация; усиление ответственность за вывоз необработанный продукция под вид подвергать минимальный обработка; решение проблема с так называть незаходный суд, который рыбачить в наш вода и продавать свой продукция, не заходить в порт российский федерация. в дело реализация предложение счетный палата о внесение изменение в федеральный законодательство, я думать, мочь бы проявлять свой инициатива и депутат государственный дума, тогда этот вопрос решаться бы быстро.
подытоживать свой выступление, хотеть отмечать, что более оперативный решение обозначать проблема в деятельность таможенный орган, в тот число их законодательный обеспечение, повышать отдача от работа таможня и увеличивать доход федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый андрей юрьевич, сколько факт коррупция вскрывать в 2013—2014 год в ФТС и сколько реально привлекать к ответственность сотрудник таможенный служба, пожелать, по ваш меткий выражение, высказывать когда-то на встреча с президент, хоть полдень поработать на себя? вы сегодня называть в доклад цифра — 238 дело, но главное, каков динамика этот проявление за последний год? это первый.
и второй. каков объем задерживать контрабанда табачный продукция и крепкий алкоголь за первый полугодие текущий год? сколько возбуждать дело, сколько конфисковать товар, каков динамика этот нарушение, поскольку весь это серьезно снижать внутренний поступление в бюджет по этот позиция? какой вообще прогнозный объем реальный контрабанда сигарета и алкоголь?
бельянинов а. ю. спасибо за вопрос. по состояние на сегодняшний день у мы осуждать или, как говорить специалист, ос у ў жден, двадцать один человек, в прошлый год, в 2013-м, быть осуждать пятьдесят семь человек — это что касаться вопрос коррупционный проявление. я не уверенный, что здесь можно как-то сопоставлять, много или мало, как я казаться, просто констатировать, что мы этот работа вести. и 92—94 процент коррупционный преступление быть вскрывать сотрудник наш управление по противодействие коррупция вместе с сотрудник другой правоохранительный орган, мы этот уделять очень большой внимание. кроме то, тестирование на полиграф позволять мы на начальный этап отсекать тот кандидат, который идти на работа в таможенный орган, наверное, со свой специальный задача, и профилактировать ситуация.
по повод табак. я вы, наверное, удивлять, но вообще в россия ни легально, ни контрабанда табак уже давно не ввозиться, потому что мы сам являться производитель табачный продукция. а вот обратный тенденция как раз существовать, и у наш коллега из таможенный служба другой страна вызывать озабоченность нелегальный вывоз табак (правда, физический лицо и небольшой партия, чем создаваться большой проблема), то быть из россия к они везти табак, например из калининградский область, который граничить с польша и литва.
что касаться алкоголь. система работа через акцизный марка, я кажется, позволять исключать контрабанда в чистый вид, контрабанда, о который создавать, так сказать, некорректный представление. много вопрос возникать, конечно, когда к мы ввозить так называть виноматериал для производство алкогольный продукция на территория российский федерация, — к сожаление, факт нарушение бывать. и я мочь сказать все здесь сидеть: мой частный убеждение, что натуральный вино в мир уже практически не существовать, поскольку идти так называть купажирование, ввозиться разный род материал, после это они разливаться в бутылка.
так что я, наверное, не смочь вы давать конкретный ответ о сумма контрабанда, если бы я вы сказать, это означать бы, что я знать и ничто не предпринимать. поэтому вот такой ответ, в такой ключ, если он вы удовлетворять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я просить, чтобы каждый задавать все-таки один вопрос. у я в список три фамилия от каждый фракция — каждый задавать по один вопрос.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый андрей юрьевич, как мы известно, товар и транспортный средство, ввозить в российский федерация, подлежать процедура таможенный очистка. мы с вы уже общаться по этот повод. я волновать работа склад временный хранение, СВХ, потому что до таможенный очистка, собственно говорить, все, что привозиться, размещаться на этот склад временный хранение, который формально к вы, к ФТС, не относиться, они являться самостоятельный, как я он называть, бизнес за угол. поверять, существовать огромный возможность у этот бизнес через коррупционный связь, в тот число с таможня, затягивать искусственно срок хранение товар и получать сверхприбыль за счет искусственно увеличивать срок на время оформление этот товар на СВХ. вот это позор для таможня, и я считать, что это можно избегать, если передавать функция СВХ обратно таможня, соответственно, это быть госрегулирование с ваш сторона и ответственность с ваш сторона, вы с это справляться. как вы к это относиться?
бельянинов а. ю. спасибо. вообще, ваш вопрос отчасти в защита таможенный орган, несмотря на то что прозвучать слово "позор", да?
хотеть напоминать, что быть принимать закон, который запрещать — до это фгуп "ростэк" быть — заниматься околотаможенный деятельность, поэтому формально мы к это никакой отношение не иметь, хотя, безусловно, на этот склад временный хранение находиться таможенный орган, который заниматься оформление и окончательный выпуск товар для свободный обращение. хотеть сказать, уважаемый коллега, что никто не заставлять кто-то идти на конкретный склад временный хранение, у мы абсолютно демократичный процесс, и любой участник внешнеэкономический деятельность мочь оформлять товар там, где он угодно. больше то, у мы сейчас существовать другой форма, а именно так называть центр электронный декларирование, который позволять оформлять товар, допускать, на северо-запад, а получать на дальний восток. правда, дьявол крыться в мелочь: там бывать определенный нарушение, но я казаться, что отношение участник бизнес с хозяин СВХ — это уже, так сказать, взаимоотношение хозяйствовать субъект, и если кто-то в течение длительный период время продержать на склад, то он просто в следующий раз вправе туда не ехать, то не менее с завидный периодичность ехать, возвращаться — почему-то вот такой тенденция.
так что, если мы вернуть то, о что вы говорить — регулирование на склад временный хранение, — я думать, мы с этот справляться, но закон принимать совсем недавно, и мы находиться в абсолютно правовой поле.
спасибо.
председательствующий. анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей юрьевич, в связь с дальнейший обострение внутренний кризис на украина ежедневно через российский-украинский граница проходить тысяча беженец. это мочь быть использовать международный криминальный структура для перемещение через российский граница недекларировать товар, а также товар, который мочь быть запрещать к оборот на территория россия или к ввоз в российский федерация. в связь с это вопрос: какой мера предприниматься руководство федеральный таможенный служба в цель повышение эффективность таможенный контроль в условие, когда с территория украина через российский граница перемещаться огромный количество человек и материальный ценность? благодарить.
бельянинов а. ю. анатолий борисович, я разделять бы ответ на этот вопрос на два часть.
что касаться шестисоткилометровый участок в ростовский область, рядом с который происходить очень печальный и трагичный для весь мы событие, то там товар практически не перемещаться, там грузовой машина уже не ходить, соответственно, и фискальный составлять таможня там не реализоваться, там практически нет никакой платеж. речь идти о перемещение на этот участок граница физический лицо. большой тот, вчера я докладывать мой коллега о то, что после установление перемирие наблюдаться обратный тенденция: увеличиваться количество человек, который возвращаться к себя на родина, допускать, вчера это быть восемь тысяча на украина, с украина — шесть. в течение несколько день сохраняться вот такой тенденция.
что касаться другой участок граница с украина, здесь я разделять ваш тревога. у мы такой ощущение, что украина уже реализовать свой членство в евросоюз, потому что, например, что касаться мясо, ввозить с украина в россия: рано доля украина в этот сегмент быть 5 процент, сейчас — уже 55 процент. и у я такой ощущение, что... у мы же нет ограничительный мера по ввоз продукция с украина, у мы сейчас отсутствовать диалог с коллега и вообще с кто-либо, поэтому мы вынуждать принимать на вера тот документ, который мы предъявлять. и я разделять ваш опасение: мочь ввозиться на территория российский федерация товар, продукция, который не являться продукция собственно украина. здесь необходимый координация работа весь ведомство, о который я сейчас говорить в свой выступление, и вот тот мобильный группа, который мы организовывать и быть далеко организовывать, — это отчасти профилактический мера. быть еще сомнение, вероятно небезосновательный, в подлинность документ, который предъявлять мы перевозчик, везти товар с украина через другой участок граница — в центральный федеральный округ, начинать с воронежский область и кончать брянский, вот через этот участок. так что тревожно.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей юрьевич, в 2013 год быть ликвидировать три региональный таможня — вологодский, новгородский и сыктывкарский, — пост ликвидировать региональный таможня входить в состав санкт-петербургский таможня. в результат территориальный охват санкт-петербургский таможня, кроме город санкт-петербург, включать в себя ленинградский, вологодский и новгородский область, а также республика коми. быть ли ФТС россия проводить оценка эффективность указанный ликвидация и такой объединение? вообще, зачем это делаться? если такой оценка эффективность не проводиться, быть ли она проводиться? и к какой результат приводить объединение пост и расширение территория ответственность санкт-петербургский таможня? как изменяться, например, численный состав сотрудник, изменяться ли их заработный плата? и как этот объединение повлиять на участник внешнеэкономический деятельность?
бельянинов а. ю. спасибо. вот по вопрос ликвидация три таможня. быть жесткий указание о сокращение сотрудник таможенный орган на 20 процент — мы этот работа проводить, выполнять все в срок, как положенный, и этот три таможня попадать вот под такой род секвестрирование, это быть не самый важный таможня с точка зрение платежный емкость. за счет такой род реорганизация высвобождаться 473 вакансия, что позволять мы перегруппировывать усилие на другой участок граница. мы регулярно провожать анализ эффективность принимать мера по разный род реорганизация, и мы не замечать какой-то ущерб для бизнес и падение платеж, на мой взгляд, все происходить достаточно спокойно.
кстати, в развитие вопрос, о который вы сказать. не мочь сказать, что катастрофически, но мы очень остро не хватать штатный численность для решение тот задача и вопрос, который мы постоянно сейчас вбрасывать жизнь. появляться крым — там без малое тысяча человек нужный для таможня, потому что шесть пост мы организовывать заново, а тот, который быть там рано, штатный численность не давать. мы передавать функция транспортный контроль, мы они реализовывать — штатный численность не давать. очень остро стоять год назад, если вы помнить, проблема с международный почтовый отправление, и она сейчас набирать темп — я сказать в свой выступление, что двадцать один место мы организовывать дополнительно, — штатный численность не давать. мы понимать, что постоянно обращаться вот с такой вопрос в правительство — мера достаточно непопулярный, но наш запас в связь с это, что называться, уже на исход.
а по фонд оплата труд хотеть бы сказать, что средний уровень оплата труд наш сотрудник в погон — 88 тысяча рубль, у государственный служащий — 44 тысяча. наш коллега в налоговый служба получать несколько много, где-то процент на тридцать, а задача, который мы выполнять, наверное, сопоставимый.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
вы частично отвечать, но я хотеть бы более конкретно узнавать, и у я быть обращение целый ряд ваш молодой сотрудник, поэтому вопрос: нет ли у вы в план, учитывать то, что вы значительно увеличивать сборы в бюджет, постановка вопрос о повышение заработный плата молодой сотрудник? для молодежь, как они писать, очень существенный быть бы увеличение, потому что зарплата недостаточный и это провоцировать всякий, в общий-то, правонарушение.
бельянинов а. ю. николай васильевич, у мы в состав таможенный орган быть российский таможенный академия и она четыре филиал, свыше 60 процент сотрудник, работать сейчас, — это выпускник таможенный академия. мы весь молодежь, который выпускаться, брать на работа в таможенный орган, но, наверное, быть бы не совсем справедливо отличать молодой, давать они какой-то повышенный коэффициент по оплата труд по сравнение с тот, кто уже работать, — существовать единый порядок прохождение служба. молодой, талантливый мы стараться свой внимание не оставлять, у мы очень молодой состав и руководитель средний звено — я думать, пусть поработать год, два, три, и уровень их оплата труд быть соответствовать они запрос.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
ничто так не тормозить развитие экономика страна, как неэффективно работать таможня: с один сторона — сотня тысяча коммерсант и транспортный компания, который заинтересовывать как можно быстро растамаживать груз и пускать он в оборот, с другой сторона, не везде иметься современный, модернизировать пункт таможенный контроль, на некоторые тормозиться пропускной способность — там, где не оборудовать подъездной и отъездный путепровод, где не хватать терминал с современный оборудование и так далее. в связь с это вопрос: уважаемый андрей юрьевич, быть ли какой-либо концепция по усовершенствование пункт таможенный контроль и каков конкретный срок введение в эксплуатация современный пункт прохождение таможенный контроль на весь территория россия?
бельянинов а. ю. спасибо. отвечать на этот вопрос, мочь сказать, что это вне компетенция таможенный орган. у мы создавать федеральный орган исполнительный власть — росграница, иметься федеральный программа, и они отвечать за обустройство и модернизация пункт пропуск на граница.
с то, что касаться нехватка таможенный терминал, я категорически не согласный. больше то, у мы избыточный количество таможенный терминал по весь территория российский федерация, за счет это иногда рождаться недобросовестный конкуренция. на фон временный спад импорт мы, вероятно, быть ставить вопрос перед бизнес, безусловно, согласовывать с он этот вопрос, о сокращение количество склад временный хранение: они много, чем требоваться при существующий товарный поток, это нерациональный.
и еще один момент, крайне важный. мы проводить очень серьезный работа, вывести СВХ за предел москва и существенно сокращать количество этот терминал в московский область, но такой же проблема, связывать с загрузка, существовать и в другой область. я вы призывать, уважаемый господин депутат, обращать внимание на этот ситуация, потому что иногда автомобильный пробка случаться и по вина сам автомобилист, водитель тот транспортный средство, который направляться на склад временный хранение.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна панин.
панин е. в. уважаемый андрей юрьевич, во время выездной работа депутат государственный дума в август этот год в крым на встреча с крымский промышленник и предприниматель быть поставлять вопрос о то, что в последний время значительно увеличиваться срок прохождение таможенный и пограничный процедура при заход круизный суд в порт город ялта и севастополь, и это снижать привлекательность круизный туризм. особенно остро этот проблема стоять сейчас, так как большинство договор фрахтование суд на следующий туристический сезон (тайм-чартер — основной договор для туристический фирма и организация) заключаться в течение сентябрь — октябрь. вы уже сказать, что у вы проблема со штатный численность и так далее, но то не менее все-таки что предприниматься федеральный таможенный служба для то, чтобы сокращать время прохождение таможенный контроль для круизный суд на рейд в порт крым, севастополь и вообще для облегчение таможенный процедура? все-таки рано они это делать быстро. для то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич.
бельянинов а. ю. вы знать, основной наш работа, связывать с крым, являться то, что мы формировать любой поток, как товарный, так и туристический, и это связанный с нынешний отношение наш зарубежный партнер к республика крым и севастополь. поверять, на каждый переговоры мы заниматься такой род реклама, что ли, и вот сейчас, на прошлый неделя, я быть в турция, и пока турецкий коллега с улыбка говорить: "мы немного подождать". то не менее турецкий судно заходить в крым.
что касаться оформление круизный суд — к наш сожаление, это единичный случай. я даже не знать, сколько круизный суд зайти, скажем, за летний период, но вряд ли много десяток — я думать, один, два или три, не много. так что мы разбираться с этот ситуация.
кстати, свой дефицит сотрудник мы ликвидировать за счет прикомандирование сотрудник из южный федеральный округ, так что у мы достаточный количество человек, чтобы решать этот вопрос. если можно, чтобы я мочь отвечать вы предметный, давать я конкретный информация, какой судно заходить, хотя бы один, и сколько время они простаивать, и, если мы в что-то виноватый, мы проводить разбирательство и обязательно вы отвечать.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый андрей юрьевич, весь мы знать, что в 2010 год российский федерация присоединяться к киотский конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура. хотеться бы услышать о то, насколько мы продвигаться за прошедший период в часть содействие торговля за счет упрощение таможенный операция и таможенный процедура.
и второй вопрос. один из эффективный путь снижение коррупция, как известно, являться автоматизация принимать решение, или минимизация человеческий фактор. что делаться для то, чтобы снижать фактор субъективность при принятие таможенный инспектор решение о выпуск товар, в тот число для принятие такой решение в автоматический режим, как это делаться во многий таможенный служба мир?
бельянинов а. ю. федот семенович, спасибо вы за вопрос. что касаться киотский конвенция. вообще, весь нормативный работа федеральный таможенный служба, то более в рамка таможенный союз, как раз основывать на нормативный база, связанный с киотский конвенция, к который присоединяться россия, и таможенный служба, естественно, по она работать. к то, о что я сказать в свой доклад, — об упрощение таможенный процедура, об автоматизация, электронный декларирование, о предварительный информирование и так далее — хотеть еще просто добавлять, что у мы осуществляться выборочный контроль, мы проверять реально только 4,5—4,7 процент, в общий, не много 5 процент от общий количество перемещать автотранспортный средство, так что... это, кстати, подтверждаться и наш рейтинг по "Doing Business", о который уже быть сказать.
вы знать, я думаться, что мы достаточно много делать для упрощение таможенный процедура, и тот "дорожный карта", который существовать... мы очень хорошо тренировать, кстати, мы правительство очень здорово тренировать, и весь свой обязательство по этот "дорожный карта" мы выполнять — пока еще оставаться невыполненный задача у смежник. ну, и я думать, что упрощение таможенный процедура не должно означать отсутствие контроль вообще. резерв у мы, безусловно, быть, мы они быть совершенствовать.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
андрей юрьевич, сказать, пожалуйста, каков ситуация с реализация функция дознание в таможенный служба и в какой помощь законодатель вы нуждаться? я напоминать, в прошлый год происходить важный событие: закон от 28 июль 2013 год таможенный орган предоставлять право производить в полный объем дознание по дело о преступление, предусматривать уголовный кодекс, часть 1 и 2 статья 194 "уклонение от уплата таможенный платеж..." и часть 1 статья 200 1  "контрабанда наличный денежный средство...". такой образ, в система таможенный орган, по существо, быть восстанавливать дознание, наряду с расследование этот преступление они производить также первоначальный следственный действие по ряд состав преступление с последующий передача уголовный дело следователь мвд россия.
бельянинов а. ю. вы знать, в ваш вопрос уже содержаться ответ. действительно, все так и быть, мы передавать такой функция, мы опять становиться орган дознание, но только по незначительный эпизод. этот работа проходить, абсолютно правильно, в тесный взаимодействие со следственный часть мвд российский федерация и следственный комитет. мы вскрываться факт, у мы быть пример, частенько ловить незаконный перемещение валюта, останавливать перемещение ювелирный ценность, украшение, дорогостоящий часы, вот где-то пара месяц назад быть задерживать партия час и ювелирный изделие на сумма свыше 3 миллион доллар. вот мы, так сказать, работать в тесный контакт, а в принцип, я считать, мы возвращать полезный функция, который позволять мы оперативно реагировать на тот вызов, который существовать. так что это наш повседневный работа.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей юрьевич, после введение россия санкция против европейский союз и сша европейский товаропроизводитель поражать кризис, связывать со сбыт товар: норвегия захлебываться свой рыба, испания, италия, польша переходить на национальный фруктовый диета. но, как уже публично заявлять президент россия, товар, находиться под запрет на ввоз в россия, поступать на наш территория из белоруссия, украина, казахстан и другой дружественный мы страна. как таможенный служба решать или быть решать вопрос о незаконный ввоз на территория россия товар, подпадать под санкция, вводить российский федерация? и знать ли ФТС, какой сумма в настоящий момент составлять убыток российский экономика вследствие незаконный ввоз товар, подпадать под санкция, вводить российский федерация?
бельянинов а. ю. ян викторович, частично я отвечать на ваш вопрос в свой выступление, говорить о то, что мы отмечать стремительный рост ввоз продукт питание из страна, который рано такой объем не мочь похвастаться, появляться даже дополнительный участник. как только с норвегия быть более или менее определять, сразу всплывать такой импортер, как фарерский остров и гренландия (я, правда, никогда не знать, что такой количество рыбный продукция там производиться): как уверять наш мид, они входить в состав дания, но иметь особый статус, поэтому мы принимать их продукция, в частность рыбный.
что касаться оценка возможный ущерб, мы сложно на этот вопрос отвечать, потому что все-таки это вопрос министерство экономика или министерство промышленность и торговля.
что касаться угроза из тот страна, о который вы сейчас сказать. у мы очень неплохой взаимоотношение с наш коллега из белоруссия и казахстан, они достаточно четко работать и, являться вот такой буфер, очень серьезный товарный партия не пускать на территория таможенный союз и российский федерация. а вот канал, который сейчас открываться, или возможность, скажем так, — это так называть лжетранзит. наиболее, наверное, характерный пример, это когда из польша в автомобиль перевозить свинина в улан-батор — ну, мы все вернуть, или, допускать, везти большой количество мясо в такой страна, как узбекистан, казахстан. такой тоже быть, бывать такой нелепица.
это для мы сейчас повседневный забота, и мы координировать наш действие с наш коллега не только из страна таможенный союз, но и с таможенник другой страна. поверять, самый хороший профилактика правонарушение — этот таможенный сотрудничество, когда идти откровенный обмен информация, очень большой проблема решаться на этот этап.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый андрей юрьевич, в настоящий время в государственный дума рассматриваться правительственный законопроект, который предусматриваться создание региональный особый экономический зона. как вы считать, мочь ли региональный особый экономический зона иметь специальный таможенный условие?
бельянинов а. ю. начинать с конец: они не мочь иметь самостоятельный таможенный служба, на территория особый экономический зона мочь размещаться таможенный орган. самый характерный положительный пример — это особый экономический зона "алабуга" в татарстан, можно отмечать функционирование особый экономический зона в липецк и внедренческий зона в томск.
сейчас быть намерение, начинание по создание зона, скажем так, опережающий развитие, или как-то, мочь быть, по-другому они можно называть, и вот здесь весь задача, который быть на мы возлагать, вернее, все, что касаться функционал таможенный служба, я вы уверять, мы выполнять: своевременно размещать там таможенный орган, на стадия еще формирование этот зона выставлять технический требование для реализация полнота оформление, но никогда не быть препятствие для развитие такой род зона. так что мы здесь не лидер, мы на бэк-вокал, что называться, но спеть очень слаженно, я вы обещать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей юрьевич, я думать, вы, наверное, знать, что быть обращение много сто депутат государственный дума в тот число и в счетный палата с предложение о проверка соответствие статистика внешнеторговый оборот таможенный платеж, взыскивать таможенный служба россия. данные по импорт в россия и экспорт из россия, получать из официальный источник оон, вто и другой и подтверждать эксперт и ученый российский академия наука, говорить о расхождение, превышать 2 триллион рубль. как вы оценивать перспектива, потенциальный возможность?.. понятно, что контрабандист быть, наверное, и быть, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич.
бельянинов а. ю. еще владимир ильич ленин говорить, что быть большой ложь, маленький вранье и статистика. я хотеть вы сказать, что функция ведение внешнеторговый статистика возлагать на таможенный служба российский федерация, и я считать, что мы свой работа выполнять очень хорошо. что касаться заключение эксперт, на основание который быть сделать заявление, под который поставлять подпись сто депутат, то я, к сожаление, с этот эксперт не знакомый, много то, с они никто не знакомый в тот сфера, в отношение который, собственно, они делать заключение. поэтому если у они быть какой-то серьезный аргумент, то я хотеть бы встречаться с они и с депутат государственный дума и спокойно обсуждать этот, на их взгляд, вероятно, справедливый, претензия. представлять, 2 триллион рубль! мы сейчас собирать 6,7 триллион, но если мы недособирать 2 триллион рубль, то, что это быть означать, что мы не то что неэффективный управленец, мы враг российский федерация по меньший мера, значит, надо весь таможенный служба российский федерация разгонять и набирать новый человек?! я с некий улыбка воспринимать это, извинять. давать встречаться, я приглашать вы все к мы, если вы приглашать мы к себя — мы прийти с удовольствие, потому что с это надо очень серьезно разбираться. министерство экономика, проводить совещание по повод ваш обращение, не находить, во всякий случай пока не находить тот расхождение, о который идти речь. я очень хотеть бы познакомиться с этот эксперт: просто какой-то удивительный человек!
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин очень порадоваться, что вы ссылаться на классик, приводить цитата.
мы переходить к выступление представитель фракция.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, федеральный таможенный служба и ее территориальный орган администрировать половина доход федеральный бюджет. в текущий год поступление должный составлять более 7 триллион рубль, фактический исполнение за первый полугодие — 47,6 процент, но, как сейчас быть сказать, на данный момент этот цифра составлять уже 73 процент, что больше, чем за соответствующий период прошлый год. весь это говорить о то, что ФТС стабильно выполнять один из свой главный функция — функция пополнение бюджет. обеспечиваться срок реализация государственный программа развитие внешнеэкономический деятельность, отмечаться снижение административный барьер и сокращение время при совершение экспортно-импортный операция и прохождение таможенный процедура.
вместе с тот из представлять доклад не ясно, как выполняться принимать в 2013 год изменение в закон "о таможенный регулирование...", направлять на исключение возможность осуществление предпринимательский деятельность в область таможенный дело подведомственный ФТС организация, который оказывать неблагоприятный влияние на рынок таможенный услуга и порождать возникновение коррупция.
в апрель 2013 год на аналогичный "правительственный час" в совет федерация на прямой вопрос, сколько реальный факт коррупция вскрывать и сколько привлекать к ответственность сотрудник таможенный служба, ответ от руководство ФТС не последовать. сегодня мы услышать этот информация и увидеть положительный, позитивный динамика.
серьезный анализ требовать проблема массовый судебный решение, вынести не в польза федеральный таможенный служба, — 75 процент от общий количество рассматривать в 2013 год дело, что приводить к возмещение из бюджет много 70 миллиард рубль.
существенный недостаток в этот год выявлять счетный палата при проведение анализ эффективность управление и распоряжение федеральный имущество, предназначать для решение задача таможенный орган: некоторый объект недостраивать, не использоваться из-за неисполнение контракт, их балансовый стоимость и сумма аванс, перечисленный по неисполненный контракт, — много 2 миллиард рубль, с 2011 год не решать вопрос эффективный использование двадцать пять мобильный криминалистический лаборатория на база автомобиль "шевроле" стоимость около 7 миллион рубль каждый; с сентябрь 2012 год практически не применяться для таможенный контроль мурманский таможня новый судно стоимость 33 миллион рубль; ФТС не использовать программный обеспечение "витязь" (об это говориться), предназначать для выявление преступление, на разработка который израсходовать 2,5 миллион доллар; ряд разрабатывать в 2012 год за счет бюджет программный средство информационный-расчетный система "доход" не внедрять и не применяться в таможенный орган из-за некачественный разработка.
такой неэффективный использование бюджетный средство недопустимо даже для ведомство, который администрировать половина федеральный бюджет, при это надо учитывать, что в проект бюджет на 2015 год, уже одобрять правительство, урезать расход по сравнение с текущий год: на здравоохранение — на 20 процент, на образование — на 6 процент, на физкультура и спорт — на 4 процент. справедливость ради надо сказать, что ФТС — один из немногий федеральный ведомство, где серьезно организовывать работа по внутренний финансовый контроль, что позволять оперативно устранять многий недостаток, и об это сегодня быть сказать в доклад.
фракция кпрф считать, что надо не только совершенствовать работа таможенный орган, но и осуществлять следующий: законодательно решать вопрос ужесточение таможенный законодательство с цель усиление таможенный контроль за перемещение контрабандный и контрафактный табачный изделие и крепкий алкоголь; законодательно перекрывать лазейка, использоваться для незаконный перемещение водный биологический ресурс, особенно на дальний восток; устанавливать четкий порядок контроль таможенный стоимость товар, вывозить из страна. следовать продолжать бюджетный финансирование обустройство бесперебойный энергоснабжение круглосуточно работать таможенный объект, заниматься обработка данный декларация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев в. а. весь это позволять серьезно увеличивать доход федеральный бюджет и обеспечивать экономический безопасность наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый андрей юрьевич! сразу хотеть сказать, фракция лдпр знать, что в ваш ведомство трудиться огромный количество хороший, порядочный человек, который заслуживать всяческий уважение. это так называть прелюдия, чтобы потом не сказать, что я про все говорить...
вы знать, коллега, что касаться таможня, тут два аспект: первый — этот отношение таможня к простой гражданин, второй — это цель таможня в рамка государственный политика. так вот, про ваш служба слагать песня, вы наверняка слышать, например, "транзитный поезд через украина", как это выглядеть на станция белгород: "заходить бравый ребята, / таможенник и пограничник. / у они большой автомат / и маленький зарплата. / законность олицетворять, / сержант в мой пожитки шарить, / а я в глаз его читать: "Шо, москаль? попадаться, тварь!" ну, из песня, как говориться, слово не выкидывать... точно так же они относиться не только к житель москва, но и ко я, курянин, к другой товарищ.
насчет зарплата. вы сказать, что 80 тысяча средний зарплата. это, конечно, хорошо, но мы знать на пример министерство образование, что ректор получать миллион, а профессорско-преподавательский состав — 25—30 тысяча, поэтому это не показатель.
и вот потом начинаться досмотр, досматривать с пристрастие: перочинный нож — это оружие, таблетка у гипертоник, еще у кто-то — это наркотический средство. к владимир вольфович недавно приезжать родственник откуда-то, везти колбаса — изымать, это запрещать продукт, ввозить ни в кой случай нельзя! и за это что следовать? за это следовать немедленный высаживание из поезд, ну и, соответственно, ваш отпуск или деловой поездка накрываться медный таз. но потом у человек начинаться нервный тик, он предпринимать попытка договариваться, в итог все предпочитать договариваться, чтобы не быть высаживать из поезд. вы говорить, что сотрудник проверять на полиграф, — вы знать, не стоить проверять на полиграф! если вы этот дело заниматься, то... ну понимать, если спрашивать человек, изменять он жена или нет, то он начинать судорожно вспоминать, изменять или не изменять, а на полиграф черточка рисоваться. он, мочь, и сказать, что не изменять, но в душа-то понимать, что когда-то там неровно дышать в чей-то сторона...
вот в свой время, в бытность министр внутренний дело павлов, быть отправлять "камаз" с фальшивый водка с кавказ в москва, и весь пост он проходить (вот прекрасный полиграф, никакой другой полиграф не надо!), весь пост он пропускать, кроме пост под москва, где один молоденький сержант его задерживать. вот такой метод работа можно использовать!
я, поверять, говорить о то, что испытывать на себя сам! я на таможенный пост гоптовка жить неделя, когда я ваш сотрудник заявлять: "что ты смотреть какой-то документ, тыкать я в нормативный акт? ты со я не посовещаться и не спрашивать, как провозить вот этот старый, 69-го год, лодка деревянный!" это же надо, коллега, до сей пора у мы такой таможенный политика!.. мы весь свой суд разгонять под различный флаг, сьерра-леоне, кабо-верде и так далее, они все ходить под другой флаг, а вот чтобы платить налог у мы — для это мы как-то не созревать!
и тут я плавно переходить, уважаемый андрей юрьевич, к государственный, так сказать, тема — к тема, касаться развитие таможня. в свой время президент российский федерация издавать указ, в который передавать функция министерство экономический развитие и торговля российский федерация по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область таможенный дело ваш служба. передавать передавать — прекрасно, и теперь вы отвечать за все, что происходить у мы, вы от имя правительство и от имя президент готовить документ, который позволять наш страна развиваться. а какой вообще задача таможня? поддерживать внутренний рынок, то быть не давать ввозить товар, который сделать наш товар неконкурентоспособный, значит, увеличивать ввозный пошлина, а также брать с наш, с тот, кто вывозить, потому что они наш рынок, грубо говорить, обеднять, вывозить товар за граница.
в связь с то что сейчас санкция вводить против мы, вы по каждый конкретный группа товар сделать анализ, чтобы сказать, что вот этот товар быть по такой цена пропускать, вот этот — по такой и вот это помогать мы развивать тот или иной отрасль наш промышленность? я прекрасно помнить, как сотрудник таможня говорить: вы знать, вы я тут не совать всякий там ваш оценочный бумага, я сам определять, сколько это быть стоить. вот у вы по положение о федеральный таможенный служба 135 полномочие, вы все определять, вплоть до то, жучок какой размер мочь находиться в радиатор, чтобы фитосанитарный служба давать я возможность проехать через граница, а если он больше или там в микроскоп увидеть, что какой-то его яйцо там быть, то все, я не пересекать на свой машина граница российский федерация. вот это государственный политика или нет?!
и замечать, можно сказать, что какой-то таможенный братство быть, наверное, то быть наш украинец гонять, украинец наш точно так же гонять. это весь как-то не очень улучшать имидж наш страна и наш народ в глаз друг друг и, самый главное, не развивать экономика, поэтому, честно говорить, мы, конечно, желать вы успех, но, по большой счет, желать, чтобы таможня на граница россия и украина вообще не быть, хорошо пусть они быть на граница, так скажем, наш большой таможенный союз, чтобы быть толк. и самый главное, еще раз говорить, чтобы этот толк быть в тот план, чтобы ваш коллега... ну, мало надо они полномочие, потому что если таможенник захотеть, он, допускать, "камаз" пропустить, как будто там набор отвертка, а там компьютер, например, находиться, понимать? и вот весь это до сей пора почему-то не урегулировать, отсюда и скандал, который обсуждаться в пресса. но еще раз говорить: мы уверять, что у вы хороший человек большинство, поэтому желать вы удача!
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, в доклад прозвучать несколько принципиальный позиция, который, на мой взгляд, заслуживать, конечно, внимание и поддержка, потому что, с точка зрение стратегия развитие таможенный служба российский федерация, который, как вы знать, в настоящий время определять до 2020 год, быть два важный задача, который сегодня возлагать именно на таможенный служба, — этот решение в тот число вопрос экономический безопасность и защита отечественный производитель. в связь с это тот работа, который осуществлять таможенный служба по этот вопрос, иметь особый значение для комплексный обеспечение вопрос безопасность и защита интерес гражданин российский федерация. конечно, возможный критика в адрес любой орган, осуществлять компетенция, связывать с рассмотрение спорный ситуация, вопрос, который иногда связывать со спорный правоприменение, тут мочь быть конфликт, весь это не снимать ответственность с любой государственный служащий, в данный случай с представитель таможенный служба, но вместе с то это требовать и осмысленный подход от мы, как законодатель, к дальнейший развитие действующий законодательство, с то чтобы инструмент, который пользоваться в целое наш правоохранитель и представитель таможенный служба, быть максимально эффективный и непротиворечивый, чтобы они позволять исполнять требование закон прямолинейно, безусловно и без субъективный толкование.
в этот часть, конечно, для мы важный являться тот работа, который осуществлять таможенный служба совместно с орган финансовый контроль, по внесение изменение в действующий российский законодательство именно в часть противодействие незаконный финансовый операция, вывоз капитал из российский федерация. большой работа проводиться совместно с ФСКН по пресечение поставка на территория российский федерация наркотический средство, и показатель в работа, который быть озвучивать руководитель, собственно говорить, подтверждать, что этот работа вестись.
несомненно, в область противодействие коррупция надлежать быть более настойчивый и последовательный, и в связь с это у мы быть предложение федеральный таможенный служба: на их открытый, публичный ресурс сегодня пока отсутствовать информация о дополнительный ведомственный акт, который разрабатываться в этот часть, и о тот просветительский работа, который в соответствие с общий концепция противодействие коррупция должный осуществляться каждый ведомство, поэтому, мы полагать, в этот часть быть над что работать и что уточнять.
вместе с то мы видеть и другой проблема и озабоченность федеральный таможенный служба, который связанный с недостаточность кадровый ресурс. мы, конечно, разделять этот обеспокоенность, потому что действительно в часть тот комплекс задача, который сегодня возлагать на таможенный служба, и в часть реальный возможность, который существовать с точка зрение практический кадровый обеспечение, быть, видимо, диспропорция, и, наверное, быть бы правильный, если бы позиция в часть поддержка таможенный служба быть заявлять не только комитет по безопасность, но и в целое государственный дума.
в настоящий время в государственный дума рассматриваться ряд законодательный инициатива, который иметь практический характер, по обеспечение именно экономический безопасность и защита наш отечественный производитель в связь с незаконный пересечение граница таможенный союз с цель поставка не только табак и алкоголь, но и другой вид продукция. кстати говорить, андрей юрьевич обозначать, что в настоящий время иметь место рост незаконный поставка на территория российский федерация драгоценный металл в вид ювелирный изделие, а вы знать, что этот вид продукция быть декриминализовать и выводить из состав контрабанда, поэтому в настоящий время есть необходимость посмотреть достаточность правовой регулирование в часть состав контрабанда, в часть расширение перечень товар, который надлежать защищать особый образ со сторона государство, с то чтобы защищать наш экономический интерес, защищать жизнь, безопасность и здоровье наш гражданин. традиционный представление о то, что незаконный поставка товар на территория российский федерация иметь характер только экономический преступление, неоправданно, потому что быть целый ряд товар, — и контрафактный товар, и прямой контрабанда — который нести в себя прямой угроза жизнь и безопасность наш гражданин. достаточно вспомнить последний вопиющий случай, когда из-за контрафактный алкогольный продукция из китай пострадать человек, и не только быть причинять тяжелый вред здоровье, но и быть случай с летальный исход.
свой задача мы как законодатель видеть в то, чтобы взаимодействовать с федеральный таможенный служба и вместе с экспертный сообщество вырабатывать дополнительный решение, который позволять более эффективно и комплексно обеспечивать экономический безопасность российский федерация, наш отечественный производитель и, конечно же, безусловно следовать логика соблюдение право и интерес гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый участник заседание! очень часто на разный уровень подниматься вопрос о транзитный потенциал и его реализация. действительно, транзитный потенциал для российский федерация являться один из основной резерв экономический развитие наш страна, это очень серьезный потенциал не только в часть поступление в бюджет, но и в часть развитие целый отрасль, не только транспортный инфраструктура. ведь известно, что 10—12 процент весь мировой совокупный валовой продукт приходиться на транспортный-логистический комплекс, поэтому совершенно понятно, какой здесь конкуренция, насколько она острый, насколько она усиливаться в последний время. никогда не участвовать в она ранее страна, такой как израиль, активно входить в этот рынок, страна, который традиционно участвовать, формировать свой путь, и наиболее активно развиваться сейчас путь — это маршрут трасека, проходить из восточный порт китай через китайский территория в казахстан, далее через каспий в европа. и этот маршрут обходить российский федерация, то быть мы утрачивать транзитный потенциал, и быть угроза утрачивать он окончательно! когда вциом опрашивать участник внешнеэкономический деятельность, то 61 процент представитель компания, занимать в сфера международный перевозка, оценивать ситуация с транзит в страна как очень плохой и лишь 7 процент — как хороший. зарубежный участник вэд оценивать ситуация с транзит в страна как тяжелый испытание.
в что проблема? и почему же прямой маршрут — семь сутки движение — не использоваться, а тот, на который уходить много сорок день, для что необходимо замораживать товар и затрачивать ресурс, предпочтительно сегодня? конечно, огромный значение во весь этот проблематика иметь вопрос администрирование, и таможенный администрирование в первый очередь, в больший степень! когда крутить момент колесо давать этот семь сутки, а просто и на вход и на выход нивелировать этот срок, плюс тот испытание, о который здесь уже быть сказать, — весь это, конечно, тоже не работать на транзит.
электронный система, который время от время иногда применяться и сейчас, не составлять полный комплекс, который можно быть бы определять как единый информационный-аналитический комплекс федеральный таможенный служба, он просто нет. а в что же дело? 2009 год: мы говорить, что разрабатывать программа, — уже 2014 год, а программа не работать! огромный деньги вкладываться, а программа не работать! в результат получаться, что отсутствие программа не позволять комплексно, на современный уровень осуществлять контроль движение груз. кстати, ученый, который делать этот исследование... можно по-разному относиться к их оценка, но они заслуживать человек, они представлять российский академия наука, профильный институт — институт проблема рынок, институт проблема естественный монополия, — и, кстати сказать, их труд, их работа после обращение в правительство российский федерация профильный министерство — министерство экономический развитие — не так оценивать, как быть здесь сказать. а сказать быть, что очевидно наличие серьезный проблема, связывать с выявление большой расхождение, не укладываться в статистический погрешность и не связывать со специфика конкретный товар, и следствие такой расхождение являться возникновение потеря бюджет от внешнеэкономический деятельность, который, по предварительный данные, использоваться автор обращение, достигать в 2011 год порядок 2,2 триллион рубль. по мнение автор обращение, вопрос нерегистрируемый товаропоток увязывать с эффективность таможенный администрирование, а уход импорт и экспорт в серый зона мочь быть связанный в тот число с изменение таможенный стоимость и с другой нарушение. ФТС россия также подтверждать существование данный проблема, однако ее размер оценивать более умеренно, анализировать при это другой временный период, вот это самый главное.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! минэкономразвития также считать актуальный принятие мера по решение обозначать проблема, и в связь с это считаться целесообразный организовывать на площадка государственный дума под руководство заместитель председатель государственный дума, курировать данный сфера деятельность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты, пожалуйста.
брячак м. в. ...рабочий группа высокий уровень с участие руководитель, заместитель руководитель заинтересованный министерство и ведомство. данный работа должный приводить к повышение результативность проводить таможенный политика, обеспечивать более эффективный пополнение бюджет российский федерация за счет таможенный платеж.
понимать, какой вещь? отсутствие электронный комплексный программа и потеря бюджет — это связанный вещь. мочь быть, когда мы определять наличие серый объем импорт и экспорт, увидеть причина, побуждать действие и бездействие, а также их последствие, мы решать этот проблема, и тогда мгновенно появляться нужный технология, зарабатывать транзит и пойти поступление в бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей юрьевич, пожалуйста, вы слово, если быть необходимость.
бельянинов а. ю. спасибо за приглашение выступать в такой формат, спасибо за критический оценка, они мы очень полезный. честно говорить, я даже не ожидать такой либеральный подход, думать, что быть более нелицеприятный оценка, поэтому спасибо еще раз!
хотеть бы сказать, что мы очень ценить взаимодействие с депутат государственный дума, осуществлять и через депутатский запрос, и в такой формат. тот инициатива, связывать с таможенный-тарифный регулирование, о который сейчас идти речь, безусловно, для мы очень важный, потому что мы понимать, что, если мы быть принимать участие в формирование подобный род позиция, мы сам потом работать быть легко. так что при подготовка разный род законопроект, и тот, который уже обсуждаться, и тот, который быть, приглашать мы в качество эксперт, а мы, как говориться, по звать душа и по долг сердце обязательно быть принимать участие в этот работа.
и маленький реклама: 22—23 октябрь в экспоцентр состояться выставка "таможенный служба — 2014", и я все присутствующий приглашать на этот выставка. она быть посвящать в тот число и информационный технология, и оснащение таможенный пункт — мочь быть, это позволять отчасти снимать тот вопрос, который пока звучать несколько в общий план, а там вполне конкретно все быть видно. насколько я знать, этот выставка планировать посещать и председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей юрьевич, я хотеть поблагодарить вы за доклад, за ответ на письменный и устный вопрос. хотеть бы также сказать спасибо ваш коллега, который трудиться в подразделение, находиться на граница россия и украина, и особенно в тот, что располагать на территория ростовский область. там сейчас особенно жарко, так сказать, они работать практически в боевой условие, оказывать большой помощь беженец, содействовать продвижение наш гуманитарный конвой. пожалуйста, передавать они благодарность от депутат государственный дума.  (аплодисменты.)  спасибо большой!
коллега, у мы до перерыв еще быть несколько минута, который мы мочь эффективно использовать, продолжать обсуждение 11-го вопрос.
по доклад и содоклад вопрос задавать николай васильевич коломейцев.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. а николай николаевич здесь?
председательствующий. здесь, здесь, здесь, он как раз ждать ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, ну, бесспорно, похвально желание 5 миллиард доллар, почти 200 миллиард рубль, переводить в москва, но вот проверка счетный палата "роснано" выявлять в тот число нарушение и в "сколково", причем нарушение парадоксальный характер: скажем, для свой наука деньги нет, а через "сколково" 3 миллиард американский университет ни за что получать! сказать, пожалуйста, какой образ вы собираться решать вот такой вопрос? разговор о прозрачность звучать при создание и "роснано", и "сколково", но прозрачность до конец, к сожаление, даже счетный палата не увидеть.
гончар н. н. уважаемый николай васильевич, ничто не мочь сказать про "роснано", потому что это не заниматься, а если я не заниматься и не получать материал, то какой-то заявление чисто политический план, как это иногда бывать, делать не быть. если давать поручение счетный палата, она обязательно проверять тот вопрос, который вы беспокоить. это первый.
теперь второй. никакой параллель здесь нет, и я хотеть бы, чтобы быть все-таки понятно, о что идти речь. нет необходимость принимать законопроект для то, чтобы московский правительство выделять земельный участок, это его компетенция, и оно это мочь сделать самостоятельно, как и решать многий другой вопрос.
далее. наш, ну, сказать так, оппонент являться вовсе не тот научный организация, который оказывать медицинский услуга, речь просто идти о тот услуга, который в наш страна не оказываться. и дело даже не столько в иностранный конкурент, речь идти прежде все о тот, кто давать разрешение или не давать разрешение, и, как говорить, — редкий случай! — это связанный с тот самый коррупционный проявление, о который вы говорить. говорить, что такой вещь бывать, и говорить, что человек — не только производитель лекарство иностранный производство, но и наш разработчик, скажем, в вопрос ядерный медицина — ходить и год не мочь добиваться ничто, поэтому и предлагаться находить такой апробировать форма, который в мир уже себя зарекомендовать, и давать возможность на ограниченный территория применять специальный режим, с то чтобы обходить этот административный барьер. тот, кто в этот зал представлять, о какой масштаб средство идти речь, мочь представлять степень яростность сопротивление этот структура и этот человек. не сомневаться, что представитель этот орган пробежать у мы по государственный дума не по один круг, — это серьезный борьба.
теперь далеко, что касаться прозрачность. тот замечание, который быть по "сколково", по 244-му закон, учитывать, и именно поэтому так подробно в законопроект прописывать весь функция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты.
гончар н. н. ...весь функция и наблюдательный совет, и управляющий компания, и прямой обязательство правительство город москва контролировать этот структура, в тот число с учет возможность, который у правительство быть.
председательствующий. спасибо.
ну вот теперь мы зарабатывать перерыв, время — 14.00, пожалуйста, отдыхать до 16 час. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать работа. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
11-й вопрос продолжать рассматривать. ответ на вопрос.
николай николаевич, пожалуйста, на трибуна.
александр леонидович романович. временно отсутствовать.
дорофеев сергей борисович.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый николай николаевич, первый часть мой вопрос сергей евгеньевич уже задавать. насколько я понимать, это быть новый медицинский подразделение, и я, как член профильный комитет, всегда с удовольствие воспринимать появление новый медицинский учреждение, но возникать несколько вопрос.
первый. как быть обеспечиваться доступность медицинский помощь? быть ли это в рамка система обязательный медицинский страхование или быть бюджетный финансирование, а может, это быть на платный основа?
второй. у мы действительно появляться в страна много кластер: быть фармацевтический кластер, быть медицинский. мочь быть, тогда тот преференция, который закладывать для этот кластер, распространять и на остальной медицинский кластер? а мнение министерство здравоохранение по этот повод быть учитывать? странно, что наш профильный комитет не участвовать в обсуждение.
гончар н. н. начинать со второй: мочь быть. если данный законопроект быть принимать в первый чтение, потом, конечно, предстоять сложный обсуждение во второй чтение, принятие в третий, и вполне возможно, что даже самый первый опыт реализация позволять сделать то, о что вы сейчас сказать.
что касаться мнение министерство здравоохранение. быть положительный отзыв правительство российский федерация. в правительство этот вопрос неоднократно обсуждаться, быть заседание комиссия, вноситься самый разный предложение, в тот число представитель один из министерство предлагать весь это осуществлять, но только в отношение государство — участник таможенный союз, ну, понятно почему. я не знать, как, допускать, в белоруссия, быть ли серьезный прорыв в область здравоохранение, но мы хотеться бы, чтобы тот возможность, который предоставлять, скажем, клиника австрия, реализовываться здесь, у мы, и необязательно только в этот международный кластер. весь предложение, который поступать, быть рассматривать самый тщательный образ. мы, как автор, обязательно поддерживать интересный предложение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с.,  фракция лдпр.
спасибо, иван иванович.
уважаемый николай николаевич, вы прекрасно знать, что иностранный специалист не мочь заниматься медицинский деятельность на территория российский федерация, не получать сертификат росздравнадзор, однако по данный законопроект это становиться возможный. как вы относиться к ситуация, когда некоторые товарищ, который быть приезжать из иностранный государство (предполагать, из многоуважаемый я государство чадо), быть лечить наш гражданин, гражданин другой государство, в общий, заниматься здесь медицинский деятельность?
гончар н. н. структура система управление кластер, излагать в проект закон, предусматривать наличие наблюдательный совет, утверждать правительство город москва, в который быть структура, специализироваться на здравоохранение. и что касаться государство чадо: если там быть положительный опыт лечение лихорадка эбола и если вообще это становиться проблема, тогда да, в настоящий же время об это речь не идти, поэтому утрировать не стоить. но мы хорошо известно, куда в основное ездить и где тратить деньги наш гражданин. включение в реестр участник проект быть осуществляться наблюдательный совет с привлечение экспертный совет, в который быть компетентный специалист.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый николай николаевич, все-таки я просить бы, чтобы вы еще раз уточнять, каков затрата. вы сам понимать, что бюджетный ситуация у мы сложный, деньги практически не хватать, поэтому все-таки хотя бы приблизительно сказать, сколько деньги потребоваться на создание вот этот медицинский кластер? я почему спрашивать? помнить, сколько шум быть, когда вы просить деньги на "сколково"? огромный деньги! а потом мы узнавать, что только на дорога потратить столько деньги, что можно быть покрывать она не асфальт, а черный икра — деньги сумасшедший! я очень волновать стоимость этот программа, потому что на здравоохранение мы сокращать расход, и вы это знать. и как быть осуществляться контроль, чтобы этот деньги не уходить в карман кто-нибудь и чтобы не построить обычный, заурядный больница? сколько стоить и как быть контролировать?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. федеральный бюджет это не быть стоить ни единый копейка. весь деньги на создание инфраструктурный объект и транспортный связь с город быть выделять из городской бюджет москва, к то же в этот район в 2017 год предполагаться строительство станция метро. общий стоимость затрата, который быть прикрываться за счет иностранный инвестор, составлять 70—80 миллиард рубль. таков наш расчет, и мы быть стремиться создавать механизм привлечение этот средство.
и если у я быть время, я хотеть сказать следующий. не стоить думать, что самый высокий достижение принадлежать исключительно страна развитой западный демократия. скажем, после то как становиться известно о создание такой кластер, к мы приезжать специалист из турция, представитель компания, который приобретать в дубна у наш ученый разработка, и они не мочь пробивать они через наш система регистрация. так вот, они этот разработка купить, осваивать и сейчас просить разрешение принимать в этот участие — речь идти о ядерный медицина, — с то чтобы работать по тот самый упрощенный схема, альтернатива который являться только ну абсолютный тупик!
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай николаевич, ну, вообще-то, на мой первый вопрос вы отвечать, отвечать и на второй: а не подпадать ли предмет данный законопроект под действие закон "об особый экономический зона..."? может, и не надо быть огород городить? и сразу следующий вопрос: а какой льгота быть предусматривать по налог на имущество, на земля, на прибыль? вот пятилетний отсрочка, как для особый экономический зона, быть ли?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. ответ первый: не подпадать, аналогия нет. ответ второй: никакой налоговый льгота не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
николай николаевич, вы обладать информация, который мы, к сожаление, не смочь находить в тот документ, который быть раздавать. если говорить о сам законопроект, то там достаточно подробно описываться процедура управление — наблюдательный совет, правление, генеральный директор — и указываться перечень закон, который не быть действовать на этот территория, начинать от тот, предмет который являться пожарный безопасность и санитарный-эпидемиологический состояние, и заканчивать трудовой кодекс. вы же мы говорить о какой-то онкологический центр, о какой-то универсальный комплекс и так далее. у мы нет такой информация, поэтому такой вопрос: сказать, вот вы упоминать этот цифра, 5 миллиард, — если она принимать за 100 процент, то как она распределяться по структура заболевание, с который наш гражданин выезжать на лечение в другой страна? мочь ли вы мы сейчас хотя бы примерно рассказывать, что там быть, так сказать, что за универсальный койка?
гончар н. н. итак, 5 миллиард доллар — это экспертный оценка, но она занижать.
далеко. в текст законопроект нельзя указывать конкретный объем, площадь здание и сооружение, в текст законопроект сказать, что этот задача должно решать в предел полномочие, предусматривать законопроект, правительство город москва.
теперь о то, что быть конкретно. вот сергей евгеньевич задавать я вопрос, видимо, я не смочь на он отвечать, и я повторять: общий площадь кластер — 490 тысяча квадратный метр, на этот территория быть построить два клинико-диагностический центр с многопрофильный стационар, один на 300 койка, второй на 150 койка, онкологический центр на 200 койка, реабилитационный центр на 100 койка, перинатальный центр и детский стационар на 100 койка и так далее. но как вы понимать, это план. предполагаться, что срок реализация этот проект составлять семь-восемь год, но, повторять, если мы принимать решение, то быть закон, завтра — это быть один срок, а если мы быть он согласовывать в течение, скажем, полтора год, то плюс полтора год.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич.
виталий сергеевич, вы от фракция? поставлять семь минута.
золочевский в. с. спасибо, уважаемый коллега.
интересный законопроект, уважаемый николай николаевич. значит, что в первый очередь я смущать? самый весомый аргумент, который вы смочь предъявлять, — это то, что вы выполнять указ президент российский федерация. это, конечно, серьезный аргумент, и, безусловно, он для все, для многие из мы являться ключевой, но, как мы знать, указ президент российский федерация тоже периодически плохо исполнять. я считать, что данный законопроект являться сырой, и для я сегодня очень странно, что молчать "единый россия". ну хорошо, вы, коллега, я мочь понимать, но быть же общероссийский народный фронт, здесь быть и его представитель, наверняка быть и врач по профессия, — я, например, не медработник по образование, но и то способный понимать, что представлять себя этот законопроект.
вы говорить о размещение в коммунарка, но не предусматривать даже проведение общественный слушание о размещение данный центр на территория коммунарка, это просто предусматривать исключительно данный законопроект — 71 гектар! вы говорить, что другой регион россия не подходить для это, — я возражать: до коммунарка мы тоже долго ехать, давать доезжать до коммунарка! просто, по-моему, до санкт-петербург сейчас долетать, чем доезжать куда-либо из центр москва! регион россия не развивать — надо развивать в первый очередь они!
говорить о то, чтобы размещать в москва такой мощный центр, давать обращаться к ситуация в медицина, который складываться в москва. москва у мы иметь обширный сеть городской лечебный заведение — на территория город находиться 52 городской больница и 227 городской поликлиника, — и вот заместитель мэр москва по вопрос соцразвитие леонид печатник сообщать, что административно-управленческий аппарат медицинский учреждение москва быть сокращать в три раз вследствие их реорганизация, что поставлять задача по создание до конец 2014 год 47 амбулаторно-поликлинический объединение для взрослый и так далее, и так далее, что реформа проводиться для улучшение качество обслуживание в поликлиника.
становиться ли хорошо качество обслуживание? сказать, пожалуйста, николай николаевич, ходить ли вы в московский поликлиника? я ходить! восемь минута — это вот норма для обслуживание любой пациент у любой врач в московский поликлиника на сегодняшний день! что можно сделать за восемь минута?! например, приходить онкологический больная, у он проблема, он не с кто она обсуждать, а он гнать оттуда, из поликлиника, он приходиться уходить, потому что у врач норматив — восемь минута, и он в обида на врач писать жалоба, а с врач снимать зарплата.
сейчас идти жестокий сокращение медицинский персонал, в частность в город москва, который вы представлять в государственный дума, поэтому наверняка об этот знать. в частность, сокращать должность санитарка в московский медицинский учреждение, должность старший медицинский сестра, а старший медсестра — этот начальник отдел, грубо говорить, то быть сейчас весь медсестра полностью предоставлять сам себя. и какой быть у мы, интересно, кадровый потенциал в итог принятие данный законопроект?!
для развитие данный медицинский центр — я не хотеть говорить слово "кластер", потому что кластер он называть, чтобы можно быть как можно больший количество деньги под он выбивать, это медицинский центр, причем экспериментальный, — быть непонятно кто вносить 70—80 миллиард рубль, и я просить в заключительный слово обозначать, кто этот инвестор, кто быть инвестировать этот 70—80 миллиард, какой привилегия они получать, какой преимущество и чем в итог быть обязывать российский федерация, или город москва, или данный центр?
мы с вы видеть, что по данный законопроект медицинский деятельность на территория данный медицинский центр быть иметь право заниматься иностранный специалист, у который быть всего лишь подтверждать документ, и не от структура российский федерация или город москва, а от тот иностранный государство, который они представлять. то быть, как я уже сказать, приезжать специалист из уважаемый государство чадо с некий диплом, аттестат и какой-то лицензия и получать возможность вести медицинский деятельность, и не просто весть, а экспериментировать над наш гражданин, который быть там проходить лечение в стационар.
и это касаться не только медицинский специалист, это касаться также и лекарство, потому что по данный законопроект в тот число можно использовать без контроль наш государственный служба лекарство, который производить в иностранный государство. вы представлять, некий иностранный государство в соответствие со свой какой-то норма производить лекарство, и он начинать испытывать на наш гражданин?! и в результат это быть потом лоббироваться, чтобы это все вводиться. да, мочь быть, все быть просто, но где общественный обсуждение?! разве хватить семь минута, чтобы обсуждать такой законопроект?! где парламентский слушание? где мнение профильный комитет? председатель комитет по охрана здоровье калашников больной, лежать после операция на больничный койка и не мочь высказывать свой веский замечание. общественный слушание проводить? нет! где позиция российский академия наука, спрашивать у она, нужный мы такой медицинский кластер? где позиция российский академия медицинский наука? где весь вот этот замечание, который мы хотеть бы сегодня видеть?
сегодня мы видеть сырой законопроект, и я быть убеждать и коллега из фракция лдпр, и весь остальной коллега он не принимать, откладывать и, возможно, пересматривать, потому что данный законопроект не соответствовать тот требование, который должный соответствовать такой серьезный документ. и вы легко мочь это увидеть — вот, пожалуйста, статья 4, пункт 2: "управляющий компания осуществлять методический, организационный, экспертный-аналитический и информационный сопровождение развитие международный медицинский кластер". далее, пункт 4: "финансовый обеспечение деятельность управляющий компания осуществляться за счет собственный средство управляющий компания, средство бюджет субъект российский федерация" и так далее. то быть опять москва быть финансировать этот практически международный проект!
данный законопроект предусматривать, что лишь генеральный директор данный кластер быть принимать решение о сотрудничество с тот или иной международный организация, не министерство иностранный дело, не министерство здравоохранение, а некий наблюдательный совет, координировать данный деятельность, в который непонятный кто быть входить, — мы с вы об это не узнавать, это быть решать непосредственно организация! — быть решать, с какой страна они сотрудничать.
у мы быть профильный ведомство, и я просить они внимательно относиться к данный законопроект и прорабатывать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, коллега! конечно, надо приветствовать любой шаг в план оздоровление наш народ, но я хотеть, чтобы вы вспомнить, как год назад мы рассматривать бюджет на 2014 год и на два близкий год: по раздел "здравоохранение" мы сокращать на 6 миллиард рубль финансирование первичный медико-санитарный помощь, мы сокращать почти что в два раз финансирование высокотехнологичный метод лечение, мы сокращать почти что в два раз финансирование по подпрограмма "охрана здоровье мать и ребенок", мы сокращать на 6 миллиард финансирование профилактика, то быть по весь направление. быть очень хороший записка комитет по здравоохранение, где с очень большой тревога говориться о то, что нельзя идти по такой путь и при это говорить о здоровый нация! некоторые говорить, что регион теперь этот функция выполнять. сказать, быть у мы хоть один депутат, у кто в регион мало двести фельдшерский-акушерский пункт за последний два-три год сокращать? нет! то быть фактически негде померить давление, негде поставлять капельница, негде сделать укол.
в тот же рязанский область, да и везде значительно сокращаться количество роддом, за 70—80 километр надо везти женщина рожать, и уже быть ряд случай, когда потерять и женщина, и ребенок. к сожаление, к специалист приходиться ехать за 170 километр, я уже говорить об это, — врач не хватать. вот буквально три день назад выступать министр здравоохранение московский область: тысяча врач не хватать только в подмосковье! то быть там не то что высокотехнологичный помощь, никакой не получать, потому что нет врач, и это подмосковье, московский область!
и когда мы говорить о здравоохранение, конечно, я много все интересовать здравоохранение именно для народ, чтобы можно быть получать первичный помощь, первичный диагностика, а не доводить болезнь до такой состояние, когда нужный быть уже специальный, какой-то узкопрофильный клиника, который можно находить только в москва и за рубеж. в соответствие с данный проект, бояться, у мы с вы получаться медицинский кластер для богатый или для очень богатый. они туда попадать, мы они вылечивать, но пока мы вылечивать один богатый, мы потерять сто простой человек! я думать, это неравноценный замена. я с б о ў льшой удовольствие потратить бы этот время на обсуждение вопрос, как надо подымать в целое медицина для простой народ, а не для избранный. я казаться, данный законопроект все-таки направлять на лечение избранный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. мы начинать с николай николаевич дискуссия, но я, к сожаление, не услышать ответ на вопрос о структура заболевание. я понимать, что николай николаевич, наверное, много специалист в область межбюджетный отношение, чем в область здравоохранение, в свой выступление он ссылаться на какой-то внутренний документ, который он владеть, но это я, наоборот, разубеждать, а не убеждать в необходимость вот тот закон, о концепция который он говорить.
вот смотреть, если мы почитать то, что буквально написать в этот проект федеральный закон, — фактически вы создавать бизнес-инкубатор, чтобы привлекать сюда иностранный специалист. как вы определять, что там быть онкодиспансер, быть заниматься какой-то детский заболевание? значит, у вы уже быть структура, под этот структура вы уже определяться, какой специалист и из какой страна вы хотеть привлекать. это немного взаимоисключающий положение, то быть, с один сторона, вы хотеть создавать бизнес-инкубатор, куда приезжать по заявка именно тот человек, который доказывать правление, наблюдательный совет, что они обладать соответствующий лицензия, навык и так далее, с другой сторона, мы должный лечить тот, чей 5 миллиард мы терять! так что входить в структура этот 5 миллиард, какой заболевание? вы так и не сказать, мочь быть, сказать в заключительный слово. а если структура по заболевание ясный, то, наверное, надо плясать-то от печка, нужно тогда заниматься этот заболевание, нужно привлекать ведущий институт, нии и с они определять, что нужно, чтобы мы продвигаться вперед в лечение этот заболевание. а у мы, к сожаление, сегодня это нет.
если бы здесь у мы присутствовать специалист, который мочь бы объяснять, что мы хотеть... мы хотеть получать более высокий качество обслуживание? я думать, что если бы мы вкладывать средство в тот нии, который сегодня уже существовать, не важный, на старый площадь или что-то еще достраивать, мы, конечно, реально продвигаться бы вперед намного быстро и далеко, потому что там у мы быть специалист, который быстро обучаться, работать с тот иностранный специалист, который вы хотеть туда приглашать.
ну а когда мы говорить о то, что там нет федеральный бюджетный средство, то, конечно, мы лукавить, ну лукавить мы, николай николаевич! 71 гектар — это земля, стоимость который в соответствие с кадастр составлять определять существенный сумма. коммуникация, особый порядок подключение к тепло-, электро- и водоснабжение — что это значить? это значить, что ни за что платить не быть, а это ведь тоже средство, причем средство гражданин! когда мы принимать такой решение, когда мы тратить колоссальный ресурс, то это уже предмет для обсуждение в бюджетный комитет, потому что речь идти об обсуждение эффективность использование средство. да, поручение президент надо выполнять, только выполнять он можно по-разному, и я считать, мой точка зрение иметь право на существование.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уважаемый николай николаевич, ответ на мой вопрос вы заканчивать слово о то, что мы с вы жить по разный календарь. ну, наверное, мы с вы жить по разный календарь, но плохо не то, что мы с вы так жить, а то, что московский элита и весь остальной тоже жить по разный календарь, в разный измерение и, мочь быть, даже в разный страна. ну элита всегда получать услуга хороший, чем остальной народ: в советский время это быть 4-е главный управление при минздрав ссср, элита лечиться там, сейчас у мы элита другой — элита компрадорский, элита прозападный, московский элита давно уже тесно связывать с запад и по бизнес, и по образ жизнь, и по времяпровождение, и по получение услуга, в тот число и медицинский. да, вы правый, они ездить лечиться туда, но, наверное, они уже становиться лень туда летать, некогда, не хотеть летать, — значит, надо здесь создавать анклав, где они мочь бы лечиться, но я непонятно, почему для такой забава московский элита надо давать такой льгота, надо делать изъятие из наш законодательство.
когда делаться определенный изъятие, всегда возникать тот вопрос, который вы задавать сергей евгеньевич нарышкин: а почему бы не создавать для весь медицина такой условие, который вы предлагать сделать для иностранец? ну давать мы весь медицина давать тот же льгота, тот же возможность, который даваться ваш кластер, давать наш ведущий медицинский центр давать тот льгота и тот возможность, который вы предоставлять этот закон еще не создавать учреждение! но в то и состоять специфика отношение нынешний элита к человек, что на человек-то они наплевать: пусть где-нибудь в гуков ростовский область человек умирать от наркологический заболевание и никакой реальный помощь они не получать, главное, чтобы тот человек, который составлять московский элита, не летать за рубеж, а вот здесь, под бок, в коммунарка, лечиться! то быть создаваться некий государство в государство со свой сфера обслуживание: свой ресторан, свой салон красота, свой школа с иностранный преподаватель, а теперь быть и свой больница — вот смысл этот законопроект, и не более.
никакой высокий технология не быть, никакой трансфер технология не быть, приезжать квалифицированный иностранный специалист, который быть лечить узкий круг человек за большой деньги. быть новый технология, но этот технология не становиться достояние россиянин, российский научный центр, российский медицинский учреждение, они быть использоваться опять же для лечение узкий компрадорский прослойка московский элита. вот смысл этот законопроект, и, естественно, такой закон мы поддерживать не быть!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сложно комментировать первый выступление, выступление представитель фракция лдпр, — я обязательно запрашивать информация у господин печатниковый о то, что он вы сказать или написать по повод ликвидация институт медсестра и прочий кошмар, что на самый дело, конечно, в наш город нет.
смысл этот закон — давать возможность привлекать в российский федерация, в данный случай в международный кластер, который планироваться размещать в москва, тот достижение медицинский наука, который уже быть, на разработка который уже потратить деньги, и делать это, не привлекать средство федеральный бюджет, а действительно привлекать частично средство московский городской бюджет. у фракция лдпр в новый состав московский городской дума быть депутат, и он мочь отслеживать, как и что быть происходить, он один, но это достаточно.
теперь о то, что касаться земля. это не федеральный собственность, коллега. я помнить, какой быть дебаты по повод земля в коммунарка, и один из наш коллега в совет федерация этот вопрос тоже остро ставить, то не менее мы с вы принимать закон, сейчас это земля субъект российский федерация, а значит, и тот средство, о который вы говорить, опосредованно тоже средство бюджет субъект российский федерация, часть его имущественный комплекс.
далеко. на самый дело это обязательно нужно сделать. мы создавать автомобильный кластер в калужский область, по этот повод быть масса дебаты, но сегодня это работать структура, и это не единственный пример в страна. думать, что принимать этот законопроект исключительно важно, хотя, конечно, он нуждаться в доработка, и мы быть это делать. заключение правительство российский федерация — а на заседание комиссия присутствовать представитель в тот число и министерство экономический развитие, и министерство здравоохранение, и другой специалист — положительный, правда, быть замечание, но мы они обязательно учитывать.
и хотеть сказать последний, о тот самый кошмар, о который рассказывать, — что это быть для богатый. да, действительно, это быть так называть рыночный цена, но налог, который быть уплачивать, пойти и в московский городской бюджет, и в федеральный бюджет, и это тоже важный. хорошо, чтобы это пойти в бюджет наш страна, чем в бюджет австрийский республика, федеративный республика германия или государство израиль. я казаться, что это существенно.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай николаевич, я хотеть попросить вы, чтобы вы все-таки подумать о необходимость элемент системность в связь с этот законопроект. что касаться я, я этот законопроект поддерживать, но хотеть бы вы напоминать история создание система свободный экономический зона: тогда законодатель начинать с то, что принимать системный закон, механизм который в равный степень действовать по отношение ко весь создавать потом свободный экономический зона. поэтому я вы просить подумать и об это, ладно?
гончар н. н. обязательно. спасибо, сергей евгеньевич.
председательствующий. думать. спасибо.
елена владимировна панин.
пожалуйста, включать микрофон.
панин е. в. уважаемый коллега, дискуссия очень бурный развертываться, она всегда у мы приобретать такой характер, когда речь идти о медицина, о здоровье. вот николай николаевич уже приводить пример: действительно, быть автомобильный кластер, быть кластер научный, физико-технический направленность, с привлечение иностранный специалист в тот число. это вызывать такой бурный дебаты вначале, когда кластер создаваться, но сейчас уже не вызывать, потому что этот схема работать.
я, сергей евгеньевич, абсолютно с вы согласный: это, мочь быть, планироваться как пилотный проект, хотя это и не прозвучать, а должно быть все-таки система. мы вообще должный иметь сеть медицинский кластер в целое по страна, как точка рост, распространение передовой технология, повышение квалификация, разработка лекарственный средство, а не только медицинский обслуживание.
поэтому у я просьба поддерживать этот законопроект с учет то, что автор и наш профильный комитет дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. поддерживать, поддерживать. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект очень важный для страдать онкологический заболевание, который у мы в россия получать недостаточный обезболивание, из-за что даже быть случай самострел, вы помнить, быть самоубийство контр-адмирал апанасенко. по своевременный получение наркотический обезболивающий мы находиться на 42-м место в европа и на 82-м место в мир!
данный законопроект направлять на устранение, так сказать, бюрократический препона по выписка рецепт. рано рецепт выписывать на пять день, за который невозможно успевать получать, особенно человек из село, этот препарат, и это один из важный проблема. другой проблема состоять в то, что необходимый сдавать пустой ампула, который, по суть, никто не нужный, а также трансдермальный пластырь, который давать обезболивание и не просто сниматься и выбрасываться, а утилизироваться. поэтому данный законопроект направлять на упрощение процедура: вместо пять день рецепт быть действительный тридцать день, упрощенный порядок утилизация исключать необходимость возврат этот пластырь.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация, ФСКН, министерство здравоохранение. комитет по охрана здоровье просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
николай федорович, сказать, пожалуйста, а какой образ данный законопроект решать проблема такой план: сегодня многий медицинский работник попросту бояться назначать тот или иной обезболивать укол больной, поскольку находиться действительно под определенный пресс сотрудник ФСКН? и смочь ли данный законопроект сегодня обеспечивать возможность спокойный, безбоязненный применение медицинский работник данный препарат, учитывать, что получение рецепт, определять выписка для получение такой препарат также становиться проблема для родственник, который должный стоять в очередь, должный ждать медик, а пора и просто вступать в определять коррупционный связь для то, чтобы получать этот выписка?
герасименко н. ф. спасибо за вопрос, александр сергеевич. именно на это и направлять законопроект, потому что как раз увеличиваться срок действие рецепт до тридцать день, и уже проблема с получение препарат не быть. кроме то, не нужно быть сдавать ампула или трансдермальный пластырь, и это тоже упрощать процедура. это во-первых.
во-вторых, законопроект связанный в тот число с приказ министерство здравоохранение об улучшение оказание помощь именно такой больной и с федеральный закон "об основа охрана здоровье...", где вводить понятие "паллиативный медицинский помощь", который и направлять на облегчение боль. а так вы правильно задавать вопрос...
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
спасибо большой, николай федорович, присаживаться.
следующий — 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей владимирович маринин.
пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
согласно федеральный закон № 227 от 21 июль 2014 год уже устанавливать запрет и вводить административный ответственность за ношение огнестрельный оружие лицо, находиться в состояние опьянение. исходить из этот комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й и 16-й вопрос мы рассматривать по сокращенный процедура.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 семейный кодекс российский федерация".
елена николаевна сенаторова, пожалуйста.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять проект федеральный закон № 485039-6 "о внесение изменение в статья 35 семейный кодекс российский федерация" (об изменение порядок распоряжение общий имущество супруг), вносить депутат государственный дума михеев. неопределенность и противоречивость текст законопроект приводить к невозможность реализация предлагать правило поведение на практика, а предлагать изменение ограничивать правоспособность супруг в возможность осуществление они экономический деятельность и мочь повлечь злоупотребление право один из супруг.
просить поддерживать решение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть изменение требование к реализация биологически активный добавка".
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье, разделять озабоченность автор законопроект, вместе с то отмечать, что указанный законопроект быть подготовить до совершенствование законодательство в сфера обращение биологически активный добавка к пища. также комитет быть проводить на этот тема "круглый стол" и парламентский слушание.
в связь с то что с 1 июль 2013 год вступать в сила два технический регламент — "о безопасность пищевой продукция" и "пищевой продукция в часть ее маркировка", — который практически урегулировать вопрос обращение биологически активный добавка, проблема уточнение и совершенствование законодательство отпадать.
кроме то, законопроект предлагаться реализовывать пищевой добавка только через аптечный сеть, то быть запрещать их реализация через торговля. я хотеть бы отмечать, что это входить в противоречие с законодательство, в соответствие с который бад относиться к пищевой продукция и мочь реализовываться в магазин.
в связь с это комитет по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон № 295616-5 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть изменение требование к реализация биологически активный добавка" и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. таков же позиция и фракция "единый россия".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ограничение производство и оборот продукция с содержание генно-модифицированный... организм". докладывать евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...". цель разработка проект закон являться введение запрет на оборот пищевой продукт с превышение доля содержание генно-модифицировать (генно-инженерный, трансгенный) организм растительный, животный и микробный происхождение, установленный правительство российский федерация, то быть этот предельно допустимый доля, пдд, устанавливаться правительство. также вводиться ограничение на производство гмо и трансгенный продукт для цель использование они в пищевой промышленность. закон не распространяться на вопрос, касаться выращивание лес, хлопок и на многий другой сфера, где, собственно, вестись оборот гмо.
мы все с вы являться свидетель то, что в мир, и в тот число в россия, сейчас идти очень серьезный дискуссия на предмет то, вредный гмо или нет, и если вредный, то насколько. человек нервничать, и действительно слишком мало время проходить, чтобы оценивать вред от гмо. отсюда три основной аргумент, который автор законопроект руководствоваться.
экономический аргумент. продовольствие страна, который запрещать гмо — а это австрия, греция, польша и многий другой — или существенно ограничивать — а их огромный количество, в тот число европейский страна, — цениться выше, доверие к этот сектор продовольствие и инвестиция тоже выше, потому что человек не хотеть рисковать. мы видеть, что в мир, например в сша, формироваться целый отрасль органический продовольствие, то быть человек готовый платить иногда в пять раз большой за продовольствие, который они рассматривать как более качественный, органический. как только страна допускать гмо, весь продовольствие этот страна восприниматься мировой общественность, потребитель, рынок как менее качественный, более рискованный. это важно понимать с экономический точка зрение.
второй аргумент. гмо — это удар по продовольственный безопасность страна: подсадка на этот семя (а мы понимать, что монополист — это сша, монтан и другой штат) автоматически выбивать возможность для производство, то быть потом нельзя быть обратно соскакивать на нормальный продовольствие, если ты уже подсаживаться на этот семя, это означать подрыв основа продовольственный безопасность страна, причем довольно быстрый.
третий аргумент. быть и риск чисто медицинский характер, я не быть об это говорить, специалист подробно об это сказать, но это довольно серьезный вещь. как пример мочь приводить случай, происходить в израиль, где два младенец умирать, потому что они кормить детский смесь на база генно-модифицировать соя, и не сам гмо быть вредный, о что и речь, — это трудно сегодня прогнозировать, человечество гмо еще не изучать, — ребенок умирать не от сам гмо, просто в этот продукт питание отсутствовать отдельный элемент, без который младенец не мочь жить. кстати, в результат это в израиль, собственно, и запрещать использование гмо. да и у мы оно формально запрещать в детский питание, но это касаться любой человек, не только ребенок! зачем россия на свой ребенок, на свой гражданин ставить мировой эксперимент: гмо — это хорошо или плохо?!
ну и наконец надо сказать о то, с что связанный сам появление этот законопроект. я напоминать, что разрешение на использование гмо в россия еще не вступать в сила из-за позиция правительство, который откладывать принятие этот решение, но законодательный положение уже запускать в рамка сорок шесть закон, это быть откровенный продавливать соединенный штат америка в связь со вступление россия в вто. давать с вы оценивать ситуация: если этот страна официально заявлять, что хотеть, как говорить премьер-министр великобритания например, уничтожать российский экономика, то быть ли они мы желать добро? если они продавливать этот вопрос, не настораживать ли это, ведь для мы это мочь быть не обязательно положительный аргумент? все-таки этот вещь тоже надо оценивать!
в россия гмо пока не входить, пока еще запрет действовать, закон не вступать в сила — повторять: из-за позиция правительство, — поэтому никакой проблема при принятие этот законопроект быть не должно, сохраняться сегодняшний статус-кво.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель введение запрет на оборот пищевой продукт с превышение установленный правительство российский федерация доля содержание генно-модифицированный организм растительный, животный и микробный происхождение. автор предлагать устанавливать ограничение на производство генно-инженерный-модифицировать и трансгенный организм растительный, животный и микробный происхождение для цель их использование в пищевой продукт, в корм для сельскохозяйственный животное.
законопроект предлагаться дополнять часть второй статья 3 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" ограничение оборот пищевой продукт, материал и изделие с превышение доля содержание гмо, устанавливать правительство российский федерация. такой пищевой продукт, материал и изделие признаваться некачественный и опасный, не подлежать реализация, утилизироваться или уничтожаться.
также автор предлагаться дополнять статья 7 федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность" запрет на осуществление генно-инженерный деятельность, направлять на производство гмо для цель их использование в пищевой продукт, в корм для сельскохозяйственный животное.
требование к качество и безопасность пищевой продукция в российский федерация устанавливать технический регламент таможенный союз. решение комиссия таможенный союз от 9 декабрь 2011 год утверждать технический регламент таможенный союз "о безопасность пищевой продукция", статья 7 который устанавливать необходимость государственный регистрация линия гмо и предельный значение содержание гмо в продукция. в случай несоответствие требование технический регламент регистрация мочь быть прекращать или приостанавливать. статья 8 регламент устанавливать, что не допускаться использование продовольственный сырье, содержать гмо, при производство пищевой продукция для детский питание, пищевой продукция для беременный и кормить женщина. пункт 4 статья 2 "соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация" устанавливать, что сторона соглашение обеспечивать обращение продукция, соответствующий требование технический регламент таможенный союз, без предъявление дополнительный требование к такой продукция.
по мнение автор законопроект, необходимость введение перечисленный запрет связанный с полномасштабный экспансия продукция с содержание гмо. автор предлагать ограничивать оборот пищевой продукция с использование гмо, производство гмо для цель их использование в пищевой продукт, в корм для сельскохозяйственный животное до момент появление исследование, достоверно подтверждать отсутствие причинно-следственный связь между выпуск гмо и их возможный негативный воздействие на здоровье человек и окружающий среда.
комитет обращать внимание на то, что на национальный уровень система оценка качество и безопасность гмо создавать в шестьдесят два страна. разработка система оценка безопасность гмо, действовать в российский федерация, начинать в 1995—1996 год, и она являться один из самый строгий в мир. с момент формирование российский система оценка качество и безопасность гмо включать обязательный проведение хронический токсикологический эксперимент длительность не мало сто восемьдесят день, оценка безопасность новый линия гмо в рамка процедура их государственный регистрация в россия включать проведение исследование репродуктивный токсичность в эксперимент на поколение животное. в соответствие с действовать в россия система оценка безопасность гмо растительный происхождение за период с 1999 по 2013 год двадцать один линия гмо проходить полный цикл медико-биологический исследование и разрешать для использование в продукт питание население российский федерация. решение о госрегистрация тот или иной гмо в российский федерация приниматься по совокупность результат комплексный медико-биологический оценка безопасность.
в рамка надзорный мероприятие только за 2003—2012 год учреждение система роспотребнадзор проводить более 250 тысяча исследование пищевой продукт с цель выявление гмо, и распространенность такой продукт за последний год значительно снижаться: в 2003—2004 год доля продукция с гмо составлять 11—12 процент (от весь продукция, иметь генно-модифицированный аналог), в 2010 год — уже 0,16 процент, в 2011 год — 0,1 процент, в 2012 год — 0,08 процент.
учитывать излагать, комитет госдума по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ограничение производство и оборот продукция с содержание генно-модифицированный (генно-инженерный, трансгенный) организм" и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к сергей борисович.
вы много говорить об исследование воздействие модифицировать продукт на организм. приводить конкретный пример и результат, ведь известно из литература и у мы на "круглый стол" неоднократно приводиться данные, что употребление генно-модифицировать продукт — скажем, по результат испытание на мышь и крыса — приводить к полный исчезновение детородный функция в третий поколение. вы внедрять этот продукт в наш рацион, но у мы в россия и так человек не хватать, а это приводить к то, что мы вообще вымирать.
председательствующий. сергей борисович дорофеев, пожалуйста.
дорофеев с. б. спасибо за вопрос. ну, я уже сказать, что быть полностью заканчивать цикл проверка двадцать один линия генно-модифицировать продукт, проходить полный цикл исследование, и никакой негативный последствие не быть обнаруживать. если у вы быть другой данные, пожалуйста, приносить мы в комитет, мы они изучать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. евгений алексеевич, я не понимать ваш логика, потому что я припоминать, что вы, быть председатель комитет по экономический политика, прилагать масса усилие, чтобы втягивать мы в вто (правда, вхождение состояться не при вы). логически я согласный с ваш законопроект, но все-таки вот что много в ваш пафос — искренний беспокойство или конъюнктура?
председательствующий. евгений алексеевич федоров, пожалуйста.
федоров е. а. спасибо за вопрос. я и тогда, и сейчас занимать четкий позиция: в вто мы вступать с момент указ ельцин о свобода торговля в 91-м год — с этот момент мы потерять, то быть отдавать член вто, 50 процент российский рынок, не получать ничто за это взамен, это чисто колониальный вещь. подписание документ по вто давать мы возможность получать право в этот система, то быть после ситуация фактически неравноправный брак мы получать какой-то право для диалог и отношение, но это не значить, что тот решение, который быть принимать под предлог необходимость начало процесс вступление в вто (например, решение по гмо), все быть разумный — они быть принимать под откровенный давление, в результат выкручивание рука. сегодня ситуация изменяться, что позволять мы отказываться от решение, навязнуть мы силовой образ.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос сергей борисович дорофеев.
во весь исследование, о который он говорить, участвовать подопытный животное, продолжительность жизнь который на порядок мало средний продолжительность жизнь человек, поэтому и с научный точка зрение, и вообще с точка зрение здравый смысл очевидно, что мы смочь достоверно сказать, вредный гмо для человек или нет, только тогда, когда проходить достаточный количество год. с момент высеивание гм-продукт и употребление их человек в пища должно проходить еще порядок тридцать — сорок год. готовый ли вы вместе с член правительство и с член ваш комитет разделять ответственность через двадцать — тридцать год, если быть доказывать, что это пагубно влиять на здоровье гражданин россия?
председательствующий. сергей борисович дорофеев, пожалуйста.
дорофеев с. б. спасибо за вопрос. я думать, что все мы разделять ответственность, если такой результат получать, но хотеть бы обращать внимание на то, что проходить уже не один десяток год с тот момент, как начинать использоваться генно-модифицированный продукт, и нельзя огульно подходить к этот вопрос, достижение наука нужно использовать, но тщательно это перепроверять, что мы и делать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый евгений алексеевич, у я вопрос к вы. по-моему, законопроект очень правильный, мочь, с некоторый опоздание рассматриваться, то не менее очень правильный, но это полумера. я казаться, у мы нужно не ограничивать гмо, а вообще запрещать, иначе потом спохватываться, что, оказываться, это яд быть, вы же предлагать только ограничивать. у мы 41 миллион гектар пашня в россия не использоваться — столько пашня на весь украина, — и мы мочь с лихва обеспечивать себя хороший, нормальный продукт, не содержать всякий гмо, так, мочь, хорошо вообще они запрещать, а наш внимание и деньги направлять на освоение этот 41 миллион гектар пашня?
и второй момент. вы подводить к вывод, но он не сделать, а все-таки гмо — это, видимо, оружие, оружие завоевание государство, то быть можно, как фашист, приходить перестрелять, завоевывать территория, а можно накормить такой вот продукт, и через тридцать год выясняться, что да, это быть вредно, но уже быть поздно — народ-то нет! все-таки этот оружие, и мы должный оценивать это именно так.
председательствующий. евгений алексеевич федоров, пожалуйста.
федоров е. а. спасибо большой. я с вы согласный: это оружие конкурентный борьба, так же как и санкция. это весь форма конкурентный борьба нация и государство, и в этот борьба выигрывать тот, кто сильный, у кто крепко суверенитет, а самый главное, кто понимать правило: за себя, за свой страна надо бороться и стоять до конец!
и я сразу в свой доклад сказать, что этот вопрос в данный случай быть мы навязнуть в ситуация слабый позиция россия, и это быть только предлог, а цель быть в то, чтобы снижать наш продовольственный безопасность, ослаблять мы в конкурентный борьба, ударять по отрасль сельский хозяйство, ударять, возможный, и по народонаселение, и это задача, который, кстати, американец всегда ставить открыто перед весь мир, и никто этот задача не скрывать.
и еще хотеть сказать, чтобы потом не брать слово, поскольку это быть затрагивать: исследование, который в этот сфера проводиться, практически весь быть заказывать сторона, заинтересовывать в размещение гмо, не быть ни один государственный заказ на такой род исследование — это я говорить, как член комитет по бюджет, — поэтому доверять этот исследование, полагаться на они, когда речь идти о жизнь и смерть, на мой взгляд, неправильно.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый евгений алексеевич, сказать, пожалуйста, сказываться ли как-то принятие данный законопроект на развитие сельский хозяйство в страна?
председательствующий. евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. на сегодняшний день принятие этот закон не поменять в страна ничто, закон предотвращать вторжение гмо в россия, который еще не наступать, потому что в соответствие с тот закон, который мы принимать в конец прошлый созыв, правительство должно разрабатывать методика. оно этот методика разрабатывать, но в действие они не вводить, мало то, последний решение медведев их введение откладывать на три год, то быть сегодняшний статус россия — страна, защищать от гмо, сохраняться. на это и направлять законопроект, и в этот план он абсолютно актуальный и своевременный.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый евгений алексеевич, безусловно, в погоня за прибыль генный инженерия мочь наносить вред, и то быть целый ряд пример. например, сегодня сельхозтоваропроизводитель вынуждать ежегодно покупать семя, поскольку выращивать семя бесплодный, подсолнух переставать повертываться вслед за солнце — понаблюдать, рано он всегда двигаться за он. вместе с то быть сказать, что огульный подход не нужный в этот ситуация. вы мочь бы приводить все-таки несколько положительный пример, связывать с генный инженерия?
председательствующий. евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо за вопрос. я знать положительный пример в какой план? конечно, складываться мнение, что быть дешево производство сельскохозяйственный продукция, но это тоже определенный иллюзия, и если мы подсчитывать все в совокупность, то такой, пожалуй, нет. да, возникать монополизм, который давать сверхприбыль монополист, по суть, формироваться экономический центр, который получать сверхприбыль за счет производство семя и проведение высокий научный исследование, который россия в принцип не мочь себя позволять в близкий как минимум десять год просто в сила масштаб исследование, необходимый для то, чтобы захватить здесь какой-то командный высота. это значить, что мы гарантировать десять год такой вот внешний управление, хотя я считать, что надо продолжать исследование. закон не касаться научный составляющая, он не касаться промышленный производство — он защищать человек. если дело пойти и, допускать, генно-модифицированный хлопок быть более дешевый и качественный, наверное, это хорошо, а вот пускать это в сельский хозяйство...
правильно абсолютно быть в вопрос отмечать: если вы запускать гмо на один поле — вы потерять весь страна, то быть у вы весь сельский хозяйство уходить на другой уровень развитие. вот это факт, и мы не нужно ни в кой случай это делать.
председательствующий. спасибо.
сделать пауза в обсуждение этот законопроект.
пока я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о трехсторонний консультация для содействие применение международный трудовой норма...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй.
предлагаться проголосовать и в третий. по мотив кто-то выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
перед голосование по 5-му пункт повестка день по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрист обращать наш внимание на то, что в поправка 17 из таблица № 1 быть неточность редакционный характер, который допускать двусмысленный толкование, и они предлагать поправка изменять. мы решать, что это все-таки нельзя относить к редакционный-технический правка, и предлагать переголосовать поправка 17, поэтому я просить бы отменять голосование по таблица № 1 и проголосовать поправка, который раздавать в зал, отдельно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
прежде я обязанный оглашать название этот законопроект: проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение".
ставить на голосование предложение отменять результат голосование по таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
предложение приниматься.
теперь, коллега, внимание: ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 без поправка 17 приниматься.
теперь ставить на голосование предложение комитет отклонять поправка 17 в старый редакция. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять, просить отменять.
нет, мы надо сначала отменять.
коллега, еще раз тогда, кто за то, чтобы принимать поправка 17 в старый редакция? просить голосовать. комитет против.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставить на голосование поправка 17 уже в новый редакция, предлагать комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
поправка 17 приниматься в новый редакция.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	224 чело.	49,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	224 чело.
не голосовать	226 чело.	50,2 %
результат: не принимать
коллега, давать переголосовать, здесь явно какой-то технический ошибка, но при это нужно отменять результат последний голосование. кто за то, чтобы отменять результат? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
результат голосование отменять.
вот, видимо, владимир николаевич федоткин блокировать голосование, потому что хотеть выступать по ведение.  (оживление в зал.)
владимир николаевич федоткин выступать по ведение.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, я именно по ведение: получаться, что мы два раз голосовать по законопроект во второй чтение. после первый голосование надо быть отменять результат, а мы переходить к поправка. если что-то не так по регламент...
председательствующий. мы не голосовать во второй чтение, владимир николаевич.
ставить на голосование законопроект во второй чтение. коллега, просить вы быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
ну вот теперь все правильный, законопроект принимать во второй чтение. владимир николаевич, спасибо большой!  (оживление в зал.)
продолжать работать. 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 85 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация и их заместитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
галина петровна хованская по ведение. видимо, ошибка?
ушаков д. в. ушаков по карточка хованская.
по 6-му вопрос депутат хованская голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть изменение требование к реализация биологически активный добавка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 17-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
хотеть бы поддерживать и никитчук иван игнатьевич, он приводить убедительный пример про мышь, который в третий поколение уже не давать потомство. хотеть бы поддерживать и федоткин владимир николаевич тоже, потому что считать, что действительно гмо в наш страна надо просто запрещать, тогда быть прок. вот мы с вы ходить в наш столовая и даже не знать, что мы есть, картошка с гмо у мы на обед и на ужин или без гмо. действительно, и соя, и картошка, и кукуруза с гмо почти на 30 процент дорогой, и то самый мы формировать более высокий цена, чем стоять то, что выращивать на огород, без весь этот. к то же по проводить испытание и анализ видно, что в сша, где генно-модифицированный продукт свободно употребляться в пища, от аллергия страдать 70 процент население, а в швеция, где такой продукт запрещать, аллергик гораздо мало, они всего 7 процент.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я, честно говорить, не уставать удивляться, как мы принимать закон: вот принимать законопроект о медицинский кластер — нет ни мнение академия наука, ни мнение профильный комитет, но мы за этот законопроект голосовать; сейчас предлагаться законопроект по генно-модифицированный продукт, и хотя он не полностью, конечно, решать проблема, то не менее это определенный шаг, но опять-таки возражать против его принятие, ссылаться на какой-то мифический исследование. ну тогда сказать, кто проводить этот исследование, какой научный центр, где результат? почему у мы не проводиться парламентский слушание по этот вопрос, по этот законопроект? почему нет мнение академия наука, мы не знать, что думать наш ученый по этот повод? и тогда быть бы понятный мотивация тот, кто выступать против принятие этот законопроект. ведь когда речь идти о генно-модифицированный продукт, надо иметь в вид, что это не только, так сказать, сам продукт, но и семя (а семя у мы не производиться, значит, опять чужой дядя надо быть платить деньги), надо иметь в вид, что это и специальный удобрение (мы они тоже не производить, значит, снова надо чужой дядя платить деньги), это и специальный пестицид, потому что модифицированный растение порождать еще и модифицированный бурьян, с который надо бороться.
то быть это целый система, поэтому вот так просто отметать безосновательно, без аргументация серьезный, я считать, нельзя. нужно этот законопроект поддерживать, проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я искренне радовать метаморфоза во взгляд евгений алексеевич: быть председатель комитет по экономический политика, он протаскивать столько закон, который... ну, с мой точка зрение, сегодня надо б о ў льший часть они отменять. почему? я вы напоминать, что переговоры по вто вестись семнадцать с половина год и мы принимать закон, ратифицировать протокол о присоединение к вто, в тот число и вы за это голосовать. ратификация протокол о присоединение россия к марракешский соглашение состояться, притом что сорок девять тысяча страница специальный текст даже на русский язык не быть переводить! а с условие, который медведков подписывать отдельно с каждый страна, я казаться, до сей пора не знакомый человек из минэкономразвития, ответственный за их реализация. поэтому, приветствовать ваш законопроект, я то не менее хотеть бы вы призывать вот к что. вы понимать, у мы вследствие принятие проводить комитет по экономический политика закон фактически исчезать б о ў льший часть семеноводческий хозяйство, растениеводческий хозяйство, в который выводить специальный сорт растение, акклиматизировать для наш природный-климатический зона. кроме то, посмотреть, что сегодня происходить: вот принимать мы этот закон, но, как тут правильно сказать, это ни к что не приводить. почему? потому что на сей момент сельский хозяйство не осваивать много 90 миллиард выделять деньги, не осваивать по разный причина, и их куда сейчас переводить? они направлять на бесполезный страхование сельхозугодие и по схема отмывать, вместо то чтобы направлять этот деньги на погектарный поддержка сельхозпроизводитель. это первый момент.
второй момент. это только казаться, что генно-модифицированный продукт сегодня не завозиться в наш страна. здесь уже товарищ говорить, и я вы ответственно заявлять: сегодня б о ў льший часть семенной фонд, который завозиться из франция, из германия, из другой страна евросоюз, являться генно-модифицировать, и, посеять этот семя, вы не смочь получать в следующий раз урожай. мы весь это есть, первый-то раз урожай есть, но какой воздействие этот оказывать на человек и на животное, никто не знать! точно, это уже исследовать, кстати говорить, и на животное, и на человек в африка американец давно уже все испытывать, поэтому они и проталкивать это все, евгений алексеевич, поэтому и подталкивать мы к принятие тот сорока шесть закон, о который вы говорить. я удивлять, почему не сорок шесть закон на отмена вы вносить, а только один законопроект, вот этот, предлагать! вы же знать хорошо все, потому что вы участвовать во весь подготовительный мероприятие, и вы сегодня мочь изобличать весь враг, который на тот этап на самый дело вредить наш страна.
я должный сказать, что вопрос 9 повестка день, законопроект, который мы сегодня уже принимать в первый чтение благодаря голос депутат фракция "единый россия", он не менее вредный, чем ратификация протокол о присоединение к марракешский соглашение и вступление в вто.
я призывать все: давать поддерживать евгений алексеевич, его благой намерение, давать попросить, чтобы он, знать весь тайный пружина протаскивание марракешский соглашение, скоро все обозначать и вносить предложение, так сказать, о денонсация, об отклонение весь закон, который с его подача быть принимать!
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо, иван иванович.
прежде все сказать, что, конечно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. и в добавление к сказать мой коллега виталий сергеевич сказать, что депутат фракция лдпр уже вносить на рассмотрение государственный дума законопроект, в рамка который деятельность по распространение гм-продукция, вообще деятельность, связанный с гмо и создавать опасность для человек, быть приравниваться к террористический акт. более подробно мы рассказывать об этот законопроект уже в рамка его рассмотрение в государственный дума.
я считать, что не только нельзя допускать распространение даже какой-то процент генно-модифицировать продукция на наш территория и вводить какой-то норма допустимый присутствие в продукция, который употреблять наш население, определенный процент гм-компонент, вообще этот зараза не должный даже близкий подходить к граница наш государство! в первый очередь мы, депутат госдума, вместе с член правительство должный принимать весь мера для то, чтобы ограждать наш население, наш ребенок, наш будущий поколение от этот зараза, от гм-продукция, который мочь причинять вред здоровье и даже приводить к гибель.
фракция лдпр данный законопроект поддерживать, и еще раз повторять: мы работать над законопроект по ужесточение ответственность за причинение вред гм-продукция вплоть до лишение свобода на срок до двадцать год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
евгений алексеевич, быть выступать? заключительный слово.
депутат федоров включать микрофон.
федоров е. а. короткий реплика. сорок шесть закон быть проводить в соответствие со статья 15 конституция российский федерация, — обращать внимание! — в закон быть прямой ссылка на то, что это соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право, на основание который (далее разный вариация) россия принимать этот закон. основа надо поменять! просто вот этот законопроект точечный, так сказать, защищать человек, поэтому мы он и вынести отдельно, а менять надо весь система, весь закон, принимать начинать с 91-го год! не поменять основа, вы архитектура система не поменять. а вступление в вто быть просто предлог, и без вто этот закон проводить бы, потому что быть 15-я статья, понимать?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович, быть выступать с заключительный слово? нет, не быть.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — эрнест абдулович валеев.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
тимченко по карточка валеев.
депутат карпов, валеев, гольдштейн и зубицкий по вопрос 11 повестка день голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимость принятие данный закон вызывать то, что во вступать в сила федеральный закон "об образование в российский федерация" исключать привычный для весь мы понятие "образовательный учреждение", вместо это вводиться понятие "ОО" — "образовательный организация". в связь с это за оставаться один год и три месяц свыше сто двадцать тысяча образовательный учреждение должный быть не только вносить изменение в устав, но и переоформлять лицензия, свидетельство о государственный аккредитация, миллион договор с обучающийся и сотрудник, а также многочисленный хозяйственный и иной контракт, то быть необходимо переоформлять десяток миллион всевозможный юридически значимый документ. такой образ, образовательный учреждение предстоять в сжатый срок проводить огромный объем работа. по экспертный оценка, реализация работа по переименование образовательный учреждение, внесение изменение в их устав, переоформление связывать с этот иной указанный документ, а также изготовление печать и вывеска обходиться образовательный учреждение в несколько миллиард рубль. например, только нотариус система образование должный быть выплачивать свыше 360 миллион рубль.
много то, следовать признавать, что федеральный закон "об образование в российский федерация" противоречить статья 43 конституция российский федерация, который предусматривать право гражданин на получение бесплатный образование в государственный и муниципальный учреждение, но не в организация.
в связь с излагать фракция "справедливый россия" предлагать отодвигать переименование образовательный учреждение в образовательный организация до 1 январь 2020 год. к этот время быть, я думать, другой, новый правительство, новый министр, и, естественно, думать, он понимать весь абсурдность предлагать переименование.
министерство образование и наука начинать понимать, что такой плохой закон и какой последствие он влечь за себя, оно начинать собственный письмо давать трактовка положение закон, так быть в отношение плата за общежитие. сейчас в связь с многочисленный обращение гражданин министерство во весь образовательный учреждение рассылать письмо № ДЛ-151/17 от 10 июнь 2013 год относительно переименование, письмо противоречивый, крючковатый, как говориться, и там сказать, что теперь слово "учреждение" менять на слово "организация" вроде бы и необязательно, если не изменяться тип образовательный учреждение. коллега, но тип изменяться практически у весь учреждение, следовательно, весь они подлежать переименование, а в отношение тот, который, судя по письмо министерство, вроде как мочь сохранять свой название, возникать вопрос: понятие "учреждение" уже отсутствовать в закон — как же они мочь не переименовываться?
возникать еще один юридический вопрос: а кто давать право министерство трактовать по-своему положение федеральный закон? не хорошо ли мы принимать такой закон, который не потребовать многочисленный крючкотворный объяснение, где пытаться доказывать, что "образовательный учреждение" и "образовательный организация" — это чуть ли не тождественный понятие, только последний чуть-чуть широко? невольно вспоминаться афоризм из кинофильм "день выборы": "точно такой же... только мало, но другой". не просто ли писать статья закон на все понятный русский язык? организация — это то, что организовываться, а учреждение — это то, что учреждаться нормативный акт. например, адвокатский коллегия — это организация, а министерство и суд — это учреждение.
коллега, я уже не говорить о то, что название образовательный учреждение становиться такой громоздкий, что они не мочь запоминать сам директор. приводить один лишь название: муниципальный бюджетный образовательный учреждение дополнительный образование ребенок "специализированный детский-юношеский школа олимпийский резерв". вопрос к зал: это учреждение или организация?
принятие этот закон не только позволять сэкономить деньги налогоплательщик, но и избавлять образовательный учреждение от многочисленный бюрократический работа, который, совершенно очевидно, не повышать качество образование.
уважаемый коллега, учитывать излагать, просить вы поддерживать представлять законопроект, подготовить фракция "справедливый россия", и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав алексеевич никонов, председатель комитет по образование.
никонов в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! отвечать я на вопрос: если мы действительно принимать этот закон и образовательный учреждение в российский федерация должный быть перерегистрировать свой устав в соответствие с закон "об образование..." до 2020 год, когда это быть сделать? ну, вероятно, в конец 2019 год — значит, на протяжение близкий шесть год весь образовательный организация в этот условие быть иметь устав, который противоречить действующий законодательство и закон "об образование...". собственно, именно в это состоять суть возражение против законопроект, который содержаться в заключение правительство российский федерация.
понимать, закон "об образование..." действительно требовать внесение изменение в устав образовательный учреждение, но это не касаться никой образ ни дошкольный учреждение, ни школа, это касаться исключительно вуз и учреждение профессиональный образование в наш страна, а они значительно мало, чем тот сто двадцать два тысяча образовательный учреждение, который пугать виктор евграфович.
кроме то, у мы учебный заведение действовать по законодательство о некоммерческий организация, и внесение изменение в устав некоммерческий организация являться весьма простой процедура. я неоднократно изменять устав различный некоммерческий организация, возглавлять многие из они, и должный сказать, что ни раз в мой жизнь это не занимать больше один месяц и не быть связанный с какой-то бюрократический проволочка.
кроме то, мы сейчас провожать один такой эксперимент в крым (вообще-то, это быть иностранный государство еще несколько месяц назад): мы просить перерегистрировать весь учреждение, не только образовательный, но вообще весь учреждение, организация, и мы просить это сделать до 1 январь 2015 год, и я думать, это быть сделать.
более то, я еще сказать, что ни средний профессиональный учебный заведение, ни высокий учебный заведение еще даже не начинать перерегистрировать устав. такой проблема еще даже не возникать, потому что быть подготовить типовой устав, где не только быть изменять какой-то термин, но и быть вносить существенный изменение, который требоваться по закон "об образование...". после это этот типовой устав мочь быть совершенно спокойно зарегистрировать в течение ну очень короткий время, и никто, я уверять вы, не потребоваться действительно много месяц для то, чтобы это сделать, а у мы еще впереди полтора год.
и последний. если вдруг так случаться, что через год у кто-то возникать хоть какой-то проблема с перерегистрация, ничто мы не помешать вернуться к этот вопрос, чтобы поменять дата, до который учебный учреждение должный изменять свой устав.
поэтому мнение комитет быть достаточно единогласный: предлагаться отклонять этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. вячеслав алексеевич, я очень внимательно слушать оба доклад, но не услышать, в что существенный разница между понятие "организация" и "учреждение", услышать только, что надо приводить в соответствие с федеральный закон. а вот позиция другой сторона, который утверждать, что потратить много миллиард рубль в связь с действие закон, я понимать. более то, хотеть спрашивать: мы что, повышать качество образование, финансовый средство быть выделять учитель, который получать сейчас мизерный заработный плата? нет, этот ничто не быть. мочь быть, я что-то не услышать? где положительный составлять, в что то положительный, ради что законопроект должный быть отклонять?
спасибо.
председательствующий. депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. если законопроект быть отклонять, то в этот случай уже на будущий год весь образовательный учреждение в российский федерация быть иметь устав, соответствующий закон, вот и все. если мы принимать этот законопроект, то еще шесть год весь это быть тянуться — зачем? для это нет ни один логичный объяснение, и никакой сумасшедший деньги на это абсолютно не потребоваться, это вообще процедура очень легкий и уж точно не затратный, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважать виктор евграфович, известно, что в россия очень часто закон писаться по принцип "паровоз для машинист". ну, юрист так удобно — все обзывать "организация", и все. но сказать, вы считать, что это чисто юридический казус или вы видеть в этот переименование учреждение в организация некоторый, если угодно, конспирологический смысл и потенциальный угроза для наш образование?
спасибо.
председательствующий. депутат шудегов включать микрофон.
шудег в. е. спасибо, олег николаевич, за хороший вопрос. когда мы предлагать изменять один название на другой, я действительно видеть в это не просто замена слово. я уже приводить пример, что понятие "образовательный организация" не содержаться в 43-й статья конституция, где гарантироваться бесплатность образование в государственный или муниципальный образовательный учреждение, поэтому нужно еще обращаться в конституционный суд, чтобы выяснивать, не противоречить ли наш закон "об образование..." 43-й статья конституция. поэтому я считать, что в ваш вопрос даже содержаться доля ответ: это не просто крючкотворство, за это стоять гораздо более глубокий юридический смысл.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к вячеслав алексеевич.
вот сколько год я работать в госдума — столько год мы постоянно что-то делать с образование: один менять, другой менять, третье менять, не проходить и два месяц, как снова вносить какой-то изменение! я думать, что многие даже читать уже не успевать весь наш законодательный инициатива! вы не казаться, что, мочь, пора давать человек спокойно пожить, объявлять мораторий на изменение в образование, за исключение один показатель, который, я считать, надо постоянно увеличивать, — это расход на образование? вот здесь надо увеличивать показатель, а на весь остальной изменение надо объявлять мораторий! все равный они не работать! не успевать человек они внедрять, как мы новый идея давать!
председательствующий. депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. я согласный, что в принцип закон "об образование...", который быть принимать, он неплохой. туда действительно нужно вносить поправка, я думать, не много поправка, но у я сейчас в портфель много тридцать законопроект, и избегать обсуждение этот вопрос мы не смочь.
что касаться понятие "учреждение" и "организация". я просто обращать внимание, что организационно-правовой форма некоммерческий организация, в который мочь быть создавать образовательный организация, устанавливать гражданский кодекс и федеральный закон "о некоммерческий организация", так вот один из организационно-правовой форма некоммерческий организация называться "учреждение", и учреждение мочь быть казенный, бюджетный или автономный. то быть это один из форма организация, и поэтому, если просто меняться название организация, учреждение, никакой изменение в устав вносить не надо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть, олег николаевич смолин. больше никто не видеть.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я предлагать фракция поддерживать этот законопроект, хотя он иметь некоторый недостаток.
его главный недостаток, виктор евграфович, заключаться в то, что он паллиативный. вы, конечно, помнить, что, когда обсуждаться проект закон "об образование...", мы предлагать поправка, суть который предельно простой: там, где речь идти о государственный и муниципальный образовательный организация, вернуться к прежний терминология, сохранять название "учреждение".
то не менее, повторять, я предлагать поддерживать этот законопроект по несколько соображение.
соображение первый. да, министерство образование и наука рассылать очередной инструктивный — или как оно называться? — письмо, но по опыт предыдущий письмо я знать, что юридический цена такой письмо очень небольшой. я уже приводить здесь пример: министерство с абсолютно правильный в принцип письмо обращаться к руководство регион по повод коррекционный образовательный учреждение — употреблять этот слово, — но письмо это на регион не подействовать, потому что цена письмо один, а цена то, что написать в закон, другой. если из закон исчезать коррекционный учреждение как тип учреждение, то исправлять недостаток закон письмо, как мы видеть, не удаваться. аналогичный ситуация и здесь, и еще неизвестно, как минюст истолковывать этот инструктивный письмо министерство образование и наука.
второй соображение. на мой взгляд, подход все-таки неверный: не надо начинать принимать закон, когда проблема уже вылезать, надо стараться проблема предупреждать. хотя я, конечно, прекрасно понимать, что у мы в общество главный человек — это юрист и что юрист так удобно называть, и пусть много или не много, но весь остальной помучаться, переименовывать учреждение, перерегистрировать устав, но я представляться, что хорошо все-таки вносить изменение в закон до то, как весь этот бодяга начинаться.
и наконец, последний соображение, третий. уважаемый коллега, я браться утверждать, что действительно — я далекий от конспирология — здесь мочь содержаться мина замедлять действие. я не уверенный, виктор евграфович, что закон "об образование..." противоречить в этот часть 43-й статья конституция, там немножко другой ситуация, но, действительно, один дело конституция, который гарантировать бесплатный образование в учреждение и, как там написать, на предприятие — быть там такой добавление, — и другой дело, когда бесплатный образование гарантироваться закон. в закон изменение вносить гораздо легко, чем в конституция, поэтому при желание... как у мы говорить, реформа начинаться, когда кончаться деньги. если в очередной раз кончаться деньги, что вполне вероятный, и кто-то у мы захотеть вводить платный образование — конституционный гарантия на организация уже не распространяться, они распространяться только на один вид организация, который называться "государственный или муниципальный учреждение".
поэтому, на мой взгляд, полезно быть бы принимать этот законопроект, чтобы подстраховываться и на этот случай.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" считать, что принятие такой закон однозначно быть иметь негативный последствие для система образование. я не быть повторять обоснованный довод председатель комитет по образование, но сделать несколько дополнительный замечание.
во-первых, приведение в соответствие с федеральный закон "об образование в российский федерация" наименование и устав образовательный учреждение до январь 2020 год мочь приводить к противоречие во внутренний документ образовательный организация. этот противоречие быть касаться регламентация образовательный процесс и приводить к несоответствие этот документ действующий законодательство в область образование.
во-вторых, в госдума со день вступление в действие федеральный закон "об образование в российский федерация" не поступать ни один обращение от педагогический сообщество с просьба о продление срок переименование образовательный учреждение из-за возникновение какой-либо трудность.
в-третьих, предлагать автор законопроект подход не согласоваться с иной срок, устанавливать в статья 108 федеральный закон "об образование...".
можно продолжать, но я сделать вывод: исходить из излагать, фракция "единый россия" не поддерживать концепция данный проект закон и быть голосовать против его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович, быть выступать?
депутат шудегов включать микрофон.
шудег в. е. спасибо.
уважаемый коллега, конечно, самый хороший вариант быть бы вернуться к прежний название и не переносить срок переименование, но вы же знать, что правительство идти на такой только в тот случай, когда волна народный гнев доходить до президент российский федерация и президент принимать политический решение. так в последний раз быть, вы помнить, когда президент российский федерация в свой послание четко указывать на наш ошибка, связывать с то, что мы отменять верхний граница плата за проживание в общежитие.
хотеть возражать вячеслав алексеевич, который сказать, что не много учреждение быть переименовывать. на самый дело, если высокий профессиональный образование теперь называться высокий образование, то, конечно, весь учреждение высокий профессиональный образование должный быть переименовывать, если средний профессиональный образование становиться просто профессиональный, то, следовательно, весь учреждение средний профессиональный образование тоже должный быть переименовывать. точно так же должный быть переименовывать начальный школа, основной общеобразовательный школа, то быть фактически оставаться только, как рано быть, средний (полный) общий образование, а весь коррекционный, специальный школа и так далее тоже должный быть переименовывать. так что достаточно большой объем работа предстоять.
однако еще раз хотеть сказать, что самый хороший вариант быть бы отмена этот решение. здесь правильно уже спрашивать коллега из фракция лдпр: а что давать этот переименование — разве мы выигрывать от этот или качество образование повышаться? нет конечно! это тот же самый, что переходить от пятибалльный система оценка знание к десятибалльный, — такой мы постоянно предлагать. то быть делать много нечего министерство образование, по-видимому, вот оно всякий переименование и создавать видимость огромный такой работа!
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич, быть выступать? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, заседание подходить к конец. у мы с александр дмитриевич быть такой предложение: рассматривать сейчас 22-й вопрос, поскольку здесь давно присутствовать представитель законодательный собрание калужский область. нет возражение? а если время оставаться, быть двигаться далеко по повестка день. соглашаться.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать представитель законодательный собрание калужский область полина дмитриевна клочинов.
пожалуйста.
клочинова п. д., представитель законодательный собрание калужский область. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". этот законодательный инициатива вносить законодательный собрание калужский область, законопроект направлять на совершенствование отдельный положение указанный федеральный закон и предусматривать отнесение гражданин к число субъект система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний.
безнадзорность и беспризорность продолжать оставаться тревожный явление в наш общество, и, несмотря на тенденция общий снижение преступность несовершеннолетний, отмечаться увеличение число преступление, совершать они в группа, рост преступление небольшой тяжесть и увеличение количество несовершеннолетний, совершать преступление.
в ход реформа мвд россия, например, в калужский область количество инспектор по дело несовершеннолетний, который проводить работа по профилактика преступность, безнадзорность и правонарушение среди несовершеннолетний, быть сокращать со 155 до 116, то быть на 39 единица. при это в калужский область постоянно уделяться внимание регулирование вопрос, связывать с профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, обеспечение взаимодействие орган и учреждение система профилактика. иметься положительный пример участие в данный процесс гражданин, занимать активный жизненный позиция, и необходимость такой их участие продиктовать потребность в новый, дополнительный форма и метод профилактика правонарушение среди несовершеннолетний, обеспечивать индивидуальный подход к каждый подросток. это мочь быть профилактический деятельность активный гражданин по место жительство несовершеннолетний, наставничество по место работа или учеба, иной форма. однако в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" гражданин не относить к субъект система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, поэтому мы просить поддерживать данный законодательный инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, полина дмитриевна, присаживаться.
с содоклад выступать григорий владимирович куранов.
пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор данный законопроект предлагаться включать весь гражданин в число субъект система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, наделять обязанность по осуществление профилактический деятельность в отношение несовершеннолетний и нести ответственность за ее осуществление.
обращать ваш внимание на то, что в настоящий время орган, относиться к субъект система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, — это комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, а также различный орган и служба, который не только способный выявлять ненадлежащий обращение с ребенок, но и иметь возможность, полномочие, достаточный квалификация, ресурс для проведение профилактический работа с семья. законопроект предлагаться включать в этот система весь гражданин, независимо от их квалификация, возраст, опыт работа, его наличие или отсутствие, что на практика реализовать достаточно сложный. особенно сложный, практически невозможно такой профилактический работа регулировать.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. добровольный деятельность по защита законный интерес несовершеннолетний, включая профилактика их безнадзорность и совершение они правонарушение, не являться запрещать и мочь осуществляться гражданин российский федерация без специальный разрешение. кроме то, законопроект не устанавливаться: во-первых, обязательный для исполнение полномочие гражданин, участвовать в система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний; во-вторых, порядок осуществление они деятельность; в-третьих, степень ответственность за неисполнение возлагать на они обязанность.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять представлять проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий владимирович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить на голосование...
извинять. быть желающий выступать.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с. спасибо, иван иванович.
вопрос не задавать, в принцип докладчик все подробно объяснять. фракция лдпр поддерживать данный законопроект: мы должный поддерживать, мы обязанный поддерживать все инициатива регион, то более тот, который направлять на регулирование вопрос профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний.
хотеть сказать, что данный инициатива, по-моему, несколько размытый. почему? если наделять полномочие весь гражданин, то кто-то относиться к это серьезно, а для кто-то это быть абсолютно пустой звук, потому что, к сожаление, б о ў льший часть гражданин сегодня апатичный: у человек нет желание заниматься какой-нибудь общественный работа.
у мы в краснодарский край уже давно действовать наш региональный закон о профилактика преступление несовершеннолетний, по который ребенок и подросток после десять час вечер не иметь право находиться на улица, в общественный место без сопровождение взрослый. изначально этот инициатива быть жестко встречать наш молодежь, но должный сказать, что именно благодаря этот закон беспризорность несовершеннолетний реально снижаться. работать патруль, работать наш муниципальный орган, работать полиция, общественный контроль, и количество преступление, совершенный подросток, действительно уменьшаться. поэтому я, наверное, посоветовать бы вы, представитель именно калужский область, пообщаться с коллега из краснодарский край и обменяться опыт. мы считать, что вот такой инициатива быть полезный и более действенный, нежели принятие закон на федеральный уровень, чтобы какой-то образ потом пытаться контролировать его исполнение на уровень отдельно взять регион.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. полина дмитриевна, быть еще раз выступать?
клочинова п. д. я благодарить все депутат за проявлять внимание к данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
григорий владимирович, быть выступать еще раз? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, давать рассматривать еще один законопроект по сокращенный процедура, а затем протокольный поручение. нет возражение?
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос охрана атмосферный воздух". докладывать александр иванович фокин.
пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект № 330573-6 об охрана атмосферный воздух. надо сказать, что данный законопроект потерять свой актуальность в связь с то, что 21 июль 2014 год мы с вы принимать закон № 219-фз, который фактически учитывать весь аспект данный проект закон.
учитывать излагать, комитет не поддерживать рассматривать законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
протокольный поручение депутат зубова и тумусовый.
докладывать валерий михайлович зуб.
пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
в российский детский клинический больница возникать конфликтный ситуация, связывать с реорганизация два подразделение: гематологический отделение и отделение трансплантация костный мозг. сейчас там работать комиссия минздрав, приказ о реорганизация временно отменять, но дело в то, что хотя и приостанавливать этот реорганизация, но ребенок уже начинать переводить в другой место, где антисанитарный условие, а персонал один из отделение просто выдавливать.
мы предлагать комитет по здравоохранение вникать в этот ситуация, взять она под контроль, чтобы потом не быть принимать кулуарно решение, чтобы не быть ущемлять право ребенок с такой сложный заболевание.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
от комитет по охрана здоровье — сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный протокольный поручение. еще 3 сентябрь комитет направлять запрос в министерство здравоохранение в связь с этот ситуация, 18 сентябрь мы получать ответ: комиссия заканчивать свой работа, признавать обоснованность и целесообразность реорганизация отделение трансплантология без сокращение общий количество койка для ребенок с онкогематологический заболевание. комиссия устанавливать отсутствие необходимый профессиональный подготовка у заведующая отделение дышлевой, однако факт снижение качество оказание медицинский помощь проверка не устанавливать. ответ минздрав находиться в комитет, с он можно ознакомляться.
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
уважаемый коллега, время — 18 час, мы не успевать рассматривать три законопроект, быть предложение рассматривать они на один из близкий заседание. нет возражение? нет.
заседание объявлять закрывать. спасибо. 
