07 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час — начинать работать.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, хотеть бы представлять вы наш новый коллега: евгений анатольевич гришин, виктор александрович малашенко и михаил евгеньевич яшин, весь из фракция "единый россия". давать пожелать они успешный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в год 70-летие освобождение украина от фашизм фашист, нацист, бандеровец снова захватить киев и уже развязывать война. хотеть напоминать, что, как только европа покрываться коричневый короста фашизм, сталин в февраль 1931 год собирать в москва самый талантливый промышленник — послушать, что он тогда сказать, обращаться к они и к страна: "мы не хотеть оказываться битый. нет, не хотеть! история старый россия состоять, между прочее, в то, что она непрерывно бить за отсталость. бить монгольский хан. бить турецкий бек. бить шведский феодал. бить польский-литовский пан. бить англо-французский капиталист. бить японский барон. бить все — за отсталость. за отсталость военный, за отсталость культурный, за отсталость государственный, за отсталость промышленный, за отсталость сельскохозяйственный. бить потому, что это быть выгодно, доходный и сходить безнаказанно... таков уж волчий закон эксплуататор — бить отсталый и слабый". "мы отставать от передовой страна, — сказать он, — на 50—100 год. мы должный пробежать этот расстояние в десять год. либо мы сделать это, либо мы сминать".
хотеть прямо сказать, что у мы с вы уже нет десять год, мы снова отставать. мы быть первый в ракетно-космический строение — сегодня каждый третий запуск или фальшивый, или взрываться. мы быть первый в самолетостроение: каждый третий пассажир на планета летать на "ил" и "тушка", в год 15 завод производить полтора тысяча летательный аппарат — сегодня летать на чужой самолет. мы входить в пятерка самый развитый страна в область автомобилестроение, станкостроение и электроника — сегодня мы собирать чужой узел на неполноценный конвейер и даже в система безопасность вставлять чужой, иностранный плата.
мы считать, что сегодня очень важный день, в связь с то что впервые приниматься закон о промышленный политика. я десять год, с этот трибуна выступать, заявлять о то, что страна не мочь успешно развиваться, если не принимать целый ряд закон — закон о стратегический планирование, о промышленный политика, о поддержка сельский хозяйство, об образование для все, о регулирование цена в торговля. сегодня сделать очень важный шаг, и я призывать все поддерживать тот закон, над который мы работать весь последний год и который компартия считать базовый закон. я он трижды рекламировать в правительство, на государственный совет, и последний призыв к президент быть поддерживать. я считать, что у партия власть быть хороший основание сегодня поздравлять президент с день рождение, поддерживать весь ключевой позиция этот закон, дружно принимать этот закон.
вместе с то хотеть прямо сказать, что темп рост ввп пойти к ноль, а для то, чтобы выполнять указание президент и указ, касаться социальный сфера, надо иметь темп рост не мало 5 процент. президент быть председатель военно-промышленный комиссия, но какой образ может этот комиссия работать без развитый образование и наука? то, что происходить сегодня в научный сфера, требовать от мы дополнительный изучение. мы недавно встречаться с ведущий специалист, с академик, и хотеть вы прямо сказать: принятие закон, связывать с подчинение академия наука контора, который создавать при правительство, оборачиваться большой трагедия.
мы говорить о то, что у мы быть партнер, — хотеть вы разочаровывать, особенно партия власть: у вы нет сегодня партнер, вы никто не поддерживать ни в один парламент европа, с вы не хотеть встречаться представитель парламент сша, и даже в женева, где недавно прекрасно выступать наш председатель, не захотеть встречаться с мы, парламентарий, ни тот, кто сегодня захватить власть в киев, ни тот, кто они покровительствовать в вашингтон. мы для они не партнер, мы для они клиент и в близкий время и оставаться такой клиент!
не успевать приезжать в наш страна посол соединять штат америка, как уже проводить рабочий встреча в университет в ярославль. хотеть вы напоминать про ярославский мятеж — американец хорошо помнить, с что начинаться попытка задушить советский власть, и уже готовить "желтый революция", "оранжевый"... он — главный закоперщик этот революция непосредственно на украина.
мы рассчитывать, что быть торговать в европа, в тот число и сырье, — не получаться! мы оттуда выдавливать и быть выдавливать по один простой причина: потому что у американец долг 17 триллион доллар, и они мочь он спалить или в условие средний война, который сам затевать на украина, или по крайний мера захватить полностью рынок объединять европа. так что здесь мы приходиться принимать решение не только о промышленный политика.
что касаться украина, тот, кто надеяться, что там завтра быть хорошо, хотеть сказать: этот фиктивный выборы, который состояться в октябрь, только усугублять раскол украина и тот обстановка, который там сегодня складываться.
в связь с это при рассмотрение законопроект о промышленный политика, я думаться, надо иметь в вид главное, то быть безопасность, а это требовать консолидация весь государственный-патриотический сила и решение проблема импортозамещение. но для это нужный соответствующий кадр, способный решать этот проблема. кто после тот обращение сталин заниматься у мы промышленность? курчатов, королева, келдыш, косыгин. капица, гениальный ученый, который работать у резерфорд, быть возвращать в страна — заплатить золото за его лаборатория и в течение полтора год построить суперклассный институт. кто у мы сегодня заниматься этот сфера? улюкаев, кириенок, голодец, дворкович, ливанов — от один перечисление этот фамилия возникать ощущение скукота и бесперспективность! поэтому мы приходиться решать и этот вопрос, если мы собираться обеспечивать импортозамещение и развитие промышленность, прежде все она наукоемкий отрасль.
говорить, что нет ресурс, плохо с деньги. настолько плохо, что уже вносить в наш дума законопроект, чтобы вернуть все тот, кто вчера ограбить страна и спрятать деньги за кордон, а там такой же находиться и они там ограбить! почему мы не возвращать средство тем, кто погорать, тот, кто взять большой кредит или разоряться полностью? о свой речь нет, а защищать тот, кто попрятать этот огромный деньги за кордон! да еще бессовестный вносить в наш дума... надо просто выкидывать этот законопроект из дума и не позориться перед гражданин страна в этот непростой время!
не уставать повторять, что вы, господин из "единый россия", приходиться принимать документ, который ограничивать растранжиривание наш главный ресурс! и в этот год опять продавать сырье на 16 триллион, но все шесть попадать в казна, а десять делить между себя тот, кто мы называть олигарх, и их иностранный покровитель. 6,5 триллион в резерв — если завтра осложняться обстановка на украина, я уверенный, что мы они не давать, мы они не получать, и мы надо думать, какой образ их использовать сегодня. полтора миллион наш суперклассный специалист работать в иностранный компания от "боинг" до "самсунг". мы предлагать создавать льготный условие для возвращение этот категория человек, ведь они в состояние сдвигать многий отрасль производство, — почему мы не рассматривать этот предложение? сегодня в "боинг" во многий лаборатория не надо знать английский, так как там работать наш классный специалист из хороший советский вуз. а у мы сейчас над один из хороший вуз в крым — хороший медицинский университет — ливанов издеваться, весь хороший вуз в один флакон сливать. там два тысяча иностранец учиться, можно быть получать с они деньги и не вкладывать ни копейка — сегодня 500 человек уже сбегать, а полтора тысяча на чемодан сидеть, и никто на это не реагировать! вчера из университет от студент приходить бумага с пять тысяча подпись, спрашивать: кто принимать этот решение? оказываться, опять голодец со свой команда, с ливанов — они и в крым гробить, создавать аварийный обстановка! давать срочно разбираться, иначе быть потом локоть кусать! почему разжигать — подстрекать студент к массовый протест?!
мы считать, что очень важно вкладывать средство прежде все в наукоемкий технология, в развитие машиностроение и сельский хозяйство (село не мочь и далеко задыхаться с 1 процент финансирование!), в образование и в здравоохранение.
и рассматривать наш закон о торговля — он по крайний мера давать возможность многий достойно работать. закон о промышленный политика и о бюджет на близкий три год — это базовый документ. или мы хватить воля вырабатывать новый курс, новый стратегия и обновлять команда, или так и быть корячиться и думать, как сводить конец с конец на фон то, что далеко падать цена на нефть. если она опускаться низко 80 доллар за баррель, наш бюджет полностью разваливаться. мы надо думать, как зарабатывать, а не только как транжирить и тратить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
два выступление от фракция лдпр. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! анна быть шестнадцать год, когда она активно бороться со спайс, а ее друг предлагать она они попробовать, чтобы понимать, что это такой и с что она бороться. в итог она шагнуть из окно десятый этаж и разбиваться насмерть. об это год назад я рассказывать она мать, вера владимировна, обычный школьный учитель, и я решать не оставаться в сторона и прикладывать весь усилие для борьба с этот зараза. я думать, что весь фракция в этот вопрос единодушный и мы сейчас смочь оперативно принимать общий, единый решение.
также очень важный общественный контроль. я призывать все, каждый семья, каждый родитель проявлять гражданский позиция! я не просто так вы это говорить, я знать, что это работать, и хотеть рассказывать вы как. год назад мы создавать в красноярск общественный движение "антидилер". за год работа наш волонтер быть проводить следующий мероприятие: при участие ФСКН — 582 операция и 461 — совместно с полиция, проверять 323 аптека, задерживать 651 человек в состояние наркотический опьянение и 71 наркоторговец. кроме это, заблокировать около 600 страница в социальный сеть (это страница наркоторговец), а посетитель наш страничка в социальный сеть становиться около 220 тысяча человек. какой проблема мы видеть? какой проблема видеть фракция лдпр?
во-первых, уже четыре поручение президент российский федерация по программа реабилитация и ресоциализация наркоман до сей пора не выполнять правительство российский федерация. уже три год как ФСКН биться во весь дверь и кричать о то, что они надо наделять полномочие по внесение психоактивный вещество в список наркотический, но это до сей пора не сделать. кстати, спайс придумывать в сша, около тридцать официальный завод находиться в китай, причем и в сша, и в китай спайс запрещать, а распространять их гражданин украина. ну это так, повод задумываться.
какой мы видеть решение проблема? лдпр предлагать следующий: во-первых, наделять ФСКН право самостоятельно заносить психоактивный вещество в список наркотический; во-вторых, вводить уголовный ответственность за неоднократный употребление наркотик, а также мы считать, что в данный случай хороший альтернатива такой наказание становиться общественный работа; в-третьих, так как основной потребитель наркотик являться молодежь, устанавливать, что работать охранник в школа, техникум и вуз мочь только тот, кто проходить обучение в ФСКН и иметь соответствующий лицензия, — они должный уметь распознавать, выявлять случай распространение наркотик в школа и вуз. помимо это партия лдпр считать, что очень важный профилактика, поэтому мы совместно с министерство образование уже разрабатывать программа, который сейчас тестировать в красноярск. она позволять вырабатывать у школьник, скажем так, иммунитет, защищать они от наркотик.
и еще. мы запускать сайт "проверять ребенок.рф" — родитель мочь зайти на сайт, вбивать номер телефон ребенок и узнавать, интересоваться ли он когда-нибудь наркотик и что в этот случай делать. ситуация настолько опасный, что мы, родитель, не мочь оставаться в сторона, не мочь ослаблять контроль. еще раз призывать все не расслабляться и бороться с этот проблема! беречь себя и свой ребенок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть бы еще широко взглядывать на проблема, обсуждение который начинать мой коллега.
в последний несколько день во весь средство массовый информация обсуждаться многочисленный случай гибель подросток от новый вид наркотик: уже свыше тысяча человек пострадать, более тридцать погибать от так называть спайс. сейчас общественность горячо спорить, как прекращать это, чтобы не погибать молодой человек. за их смерть никто не отвечать, ведь действующий запрет не работать: каждый год в продажа появляться все новый наркотик с новый формула, который не входить в список запрещать препарат.
самый главное, нужно задумываться, откуда ребенок узнавать о наркотик, откуда они получать представление, что наркотик — это модно, что нет ничто такой в то, чтобы попробовать новый курительная смесь. сегодня идти самый настоящий информационный война, в который слово использоваться как страшный оружие, способный разрушать идеология, культура, нравственный принцип. информация сегодня способный убивать в прямой смысл этот слово. наш важный задача — ограждать россиянин от разрушать, смертоносный информация, и не просто ограждать, а строго наказывать тот, кто пытаться распространять она.
посмотреть на этот с вид, казаться бы, безобидный книга — один такой книга мочь уносить жизнь тысяча подросток, и это действительно страшный! ребенок, как губка, впитывать в себя не только все хороший, но и все плохой, ребенок верить все, что написать в такой книга. вот реальный пример, вот что становиться с девочка, который прочитывать этот книга. ее папа, полковник полиция, весь жизнь отдавать служба родина; ее мама — работница детский сад, который очень любить ребенок. сам девочка — отличница, чемпионка город по лыжный гонки, активно заниматься общественный деятельность, любознательный ребенок, точно, быть... теперь она уже нет — она мертвый, а ее семья убивать горе. девочка выбрасываться с седьмой этаж. в ящик у она находить вот этот книжка с предсмертный записка: она очень интересный и любопытно становиться, что быть с она после смерть. а теперь представлять, сколько такой любознательный, добрый и открытый ребенок в наш страна! привлекать к ответственность распространитель данный книга сегодня практически невозможно, так как очень трудно доказывать, что ребенок идти на самоубийство под воздействие прочитывать. и это несмотря на то, что у я иметься заключение видный психолог, который в один голос утверждать, что именно такой литература склонять ребенок, сознание который еще не окрепнуть, к решение принимать смерть. за смерть этот девочка никто не отвечать, но ее родитель сказать, что быть бороться до конец, чтобы спасать жизнь другой подросток, наш ребенок, ребенок россия.
у я быть еще один пример — школьный дневник, который я купить в книжный магазин город екатеринбург: посмотреть, в один ряд с человек, который входить в история за великий заслуга перед человечество, такой как александр невский, императрица екатерина, петр I, и который мочь служить славный пример для юный поколение, изображать адольф гитлер. кто-то, как и создатель этот дневник, сказать, что он тоже оставлять огромный отпечаток в история. да, но это страшный отпечаток масштаб в миллион загубить жизнь! и у я возникать вопрос: иметь ли право этот фашист стоять в один ряд с тот, кто по право заслуживать бессмертие? смочь ли ученик начальный школа, у который еще только начинать формироваться характер, система ценность, отношение к история, самостоятельно выделять из ряд знаменитый полководец и прославленный политик великий злодей или, мочь быть, они становиться любопытно, какой образ можно заслуживать подобный внимание, чтобы прославляться, чтобы о ты тоже помнить? это очень важный вопрос. между прочее, именно с такой промывка мозги все начинаться и на украина, и вот спустя двадцать год украинский молодежь, сознание который изуродовать пропаганда, творить чудовищный преступление!
мы все должный понимать: от укрепление патриотизм зависеть мощь государство, от правильный и честный использование информация зависеть стабильность наш страна. и я предлагать правительство российский федерация создавать специальный орган в вид комитет или комиссия по регулирование, по контроль, который быть принимать решение и нести ответственность за распространение информация на территория наш страна. в он (неважно, как он быть называть) должный входить общественный деятель, представитель организация, министерство и политический партия, судебный инстанция, эксперт-психолог и так далее. я призывать все задумываться о будущий наш страна!
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на то перемирие, который в соответствие с минский соглашение действовать сейчас на украина, земля новороссия каждый день подвергаться обстрел из система залповый огонь, тяжелый артиллерийский орудие, продолжать гибнуть мирный гражданин. киевский режим осуществлять весь возможный провокация для то, чтобы сорвать мирный процесс, власть пытаться новый преступление скрывать свой ответственность за тот страшный преступление, который уже совершать. из-за бессилие на военный площадка, на военный плацдарм они обрушивать весь мощь свой огонь на мирный гражданин, ребенок, старик, что приводить к массовый гибель человек. по суть, речь идти о военный преступление, о преступление против человечность. на этот фон особо показательный то, что призыв сергей евгеньевич нарышкино, прозвучать на международный парламентский конференция в женева, к создание специальный рабочий группа быть саботировать украина, соединенный штат америка и другой страна, который вовлекать в конфликт.
мы требовать, чтобы каждый преступление быть обязательно расследовать, чтобы весь виновный понести суровый наказание, чтобы они проходить через международный трибунал! страшно и бесчеловечный то, что обслуживание геополитический интерес сша и западный страна осуществляться цена страдание и гибель огромный количество человек, по суть, геноцид русскоязычный гражданин, проживать на юго-восток украина. верх цинизм и то, что сегодня официальный представитель госдепартамент сша виктория нуланд проводить очередной инструктаж киевский власть — как они себя вести, и в этот же самый время проходить активный консультация представитель карательный батальон национальный гвардия с эмиссар радикальный исламист, который уже совершать страшный преступление на земля ирак, афганистан, сирия, а сейчас воевать рядом с граница турция и ливан. получаться, что соединять штат, присваивать себя право бомбить тот или иной государство, при это покровительствовать переговоры тот экстремист, который сегодня действовать на украина, с этот же террорист!
мы против такой двойной стандарт, мы против такой цинизм во внешний политика, мы против то, чтобы человек и народ становиться заложник такой политический игра, и быть добиваться то, чтобы быть проводить самый тщательный расследование! мы считать, что необходимо объединять усилие с парламентарий тот страна, который понимать весь опасность разжигание радикальный национализм, неонацизм, и поэтому быть поддерживать тот проект обращение, который готовить руководитель весь думский фракция и который быть представлять на этот неделя для утверждение наш парламент.
мы еще очень многое предстоять сделать в тот непростой обстановка, который сейчас складываться, и, пользоваться случай, то, что я сегодня стоять на этот трибуна, хотеть в день рождение наш президент пожелать он много сила, здоровье и крепость дух, для то чтобы продолжать борьба за русский мир, за право и свобода наш соотечественник! и призывать все вы становиться на поддержка действие наш президент!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я про экономика. малый бизнес всегда трудно, время чуть хорошо, время чуть плохой, но комфортно и просто не быть никогда — наверное, этот время у он еще впереди. и можно сколько угодно говорить, что это особенность аудитория, — а я она хорошо знать, это действительно аудитория недовольный и не очень комфортный для переговоры, — но, к сожаление, этот недовольство, этот негативный фон иметь совершенно конкретный последствие для предпринимательство и для экономика: этот негативный фон тормозить экономика, и это нужно понимать.
традиционный три проблема, который в разный последовательность и в разный порядок, но всегда входить в топ традиционно обсуждать проблема малый бизнес, — это кредит, барьер и налог, и мы с вы весь это знать.
в первый очередь о кредит. конечно, иностранный санкция не ориентировать на малый бизнес и впрямую его не затрагивать, это факт, но вместе с то и без то непростой для малый бизнес ситуация с доступ к кредитный ресурс, с доступ к деньги становиться еще сложно, и для многий компания, к сожаление, сейчас именно невозможность перекредитоваться становиться тот самый спусковой механизм, который приводить компания к кризис и к последующий банкротство. это традиционный обсуждать тема, и все, в общий, понимать, что консервативный политика банк россия, направлять на таргетирование инфляция, конечно, давать свой результат, это объективно, но при это у мы заимствование для малый бизнес, для малый компания, становиться в два-три раз дорого, чем у наш сосед, — и это проблема для экономика. конечно, часть решение принимать, быть механизм рефинансирование, который предложный и который работать, он важный, он нужный, но полтора год, на который по факт сегодня осуществляться рефинансирование, означать, что это очень короткий деньги для экономика — я думать, все, кто так или иначе связывать с бизнес, это понимать — и очень дорогой деньги, поскольку там очень сложный бюрократический процедура. в этот направление нужно двигаться, и нужно двигаться достаточно активно, потому что проблема не решаться.
второй важный тема — это барьер. я этот тема, честно сказать, не любить, потому что часто разговор про административный барьер подменивать необходимость и возможность, вообще говорить, последовательно вести некий работа по создание условие для развитие предпринимательство, для развитие экономика. но к сожаление, об это приходиться говорить, и в тот число потому, что многий проблема просто не решаться год, о они все знать, но они не решаться. вот сегодня, например, для вывод любой медицинский изделие на наш рынок нужно минимум шесть-восемь месяц и минимум 500 тысяча рубль. я понимать, когда речь идти о сложный прибор, о томограф, но, когда речь идти о больничный халат и тапочек, наверное, это не совсем оправданный, это дорогой и не способствовать развитие конкуренция.
далеко — ветеринарный сертификат, подчеркивать: ветеринарный сертификат, не санитарный. россельхознадзор продолжать требовать наличие этот сопроводительный документ на колбаса, то быть на продукция, который проходить термический обработка, — там по определение ветеринар делать нечего, но то не менее это требование оставаться. более то, по этот повод быть соответствовать предписание фас, быть решение суд, поскольку приказ минсельхоз противоречить постановление правительство, — картина объективный, но то не менее уже несколько год ничто не делаться. я думать, что многие из вы в "ведомость" вчерашний читать история и про семя, и про рыба на дальний восток, и про издержки, который нести бизнес в связь с то, что это скоропортящийся продукция, — в общий, довольно красочный пример. здесь нужно просто исполнять уже принимать решение, и я казаться, что мы нужно добиваться то, чтобы это происходить.
налог — очень важный тема, но очень короче. сейчас мы с вы предстоять принимать очень важный закон, который уже проходить обсуждение в правительство, в комиссия по законопроектный деятельность. это в определенный смысл инициатива бизнес-сообщество — налоговый каникулы для стартовать ипать, очень важный законопроект, я думать, мы все он поддерживать. но налоговый тема на это не заканчиваться, у мы быть очень важный тема, связывать с муниципалитет: сегодня муниципалитет категорически нерентабельный развивать малый бизнес, потому что, как только они получать экономический эффект, они тут же лишаться субсидия. давать пойти в налоговый тема далеко, давать давать возможность оставлять в муниципальный бюджет какой-то часть — 50, 70 процент — от то, что муниципалитет получать в вид налог сверх то, что быть в прошлый год. я казаться, это очень важный решение и потенциально оно возможный, и с точка зрение администрирование тоже.
безусловно, любой кризис, любой санкция, любой проблемный ситуация — это не только проблема, но и возможность. несколько день назад владимир владимирович путин давать мы с вы прямой поручение, чтобы мы дорабатывать законопроект, связывать с национальный предпринимательский инициатива, они действительно очень важный и нужный, их много тридцать — это то, что сегодня действительно нужно бизнес. повторять, кризис — это не только проблема, но и возможность, в тот случай если мы вместе с правительство принимать компетентный управленческий решение, и в этот смысл от мы с вы зависеть то, какой возможность на выход получать наш предприниматель.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема или, верно сказать, беда под название "спайсомор" заставлять говорить весь средство массовый информация, заставлять наконец вспомнить об этот беда многий губернатор, и депутат правильно делать, что подымать этот вопрос. я, как вы знать, давно говорить и быть говорить, что более страшный беда для россия нет на повестка день на близкий год, даже несмотря на объявлять экономический война, несмотря на горячий война, объявлять наш братский народ, весь русский мир. этот война не просто уносить жизнь десяток молодой человек, как происходить на этот день, — тридцать человек сразу погибать, я еще раз приводить вы данный официальный статистика: 300 человек в день россия терять на этот война, 300 человек в день! — идти война на уничтожение народ! миллион уже погибать, миллион ходить смертельно ранить и ждать свой час, как неизлечимый больной.
что нужно делать? я считать, что в первый очередь нужно очищать тот структура, тот ряд, который сегодня призывать бороться с это, воевать на этот фронт. зачастую вместо это происходить молчаливый попустительство или откровенный покрывательство и соучастие в этот уничтожение наш народ, вот такой, знать ли, свободный уход от ответственность, поэтому мы предлагать вводить самый жестокий мера наказание против тот человек — а вернее, это не человек, это оборотень в погон, — который должный бороться с этот зло, а именно приравнивать к государственный измена этот преступление, давать пожизненный срок с конфискация имущество, без всякий условно-досрочный освобождение! а если быть бы возможность, они надо быть бы расстреливать, как это делать в китай, например. я предлагать для наркодилер — и я вы об это говорить на прошлый неделя, но вы я не услышать, геннадий андреевич, даже ваш коллега я не услышать — конфискация имущество, но не поддерживать я этот зал, к сожаление. я быть к вы обращаться еще раз и требовать принимать этот закон, потому что надо обрубать вот этот мощный мотивация — а это миллиард доллар! — ведь отсюда и разложение силовой структура, вербовка, и пополнение оборот, и пропаганда. как только мы это обрубать, этот финансовый накопление, самый главное, можно использовать на финансирование обязательный принудительный лечение.
вы знать, что на программа, который ФСКН предлагать мы поддерживать, не находиться деньги в бюджет, и, когда мы быть обсуждать бюджет, я вернуться к этот тема опять с требование средство. мы знать прекрасно, что у мы в россия около восемь миллион наркоман, человек, который иметь зависимость, — они надо лечить, иначе они выходить на улица и совершать преступление, грабеж, убийство, зарабатывать на доза. а что мы делать? мы свой рука создавать опасный ситуация для миллион, практически для каждый гражданин в россия, а на лечение, на создание лечебный-трудовой учреждение у мы деньги нет. так давать конфисковать имущество у наркодилер и у тот, кто они крышуета, давать конфисковать дворец, замок, имение, приобретать за этот десятилетие, и там организовывать этот лечебный-трудовой учреждение! хотя бы вот такой образ давать решать вопрос!
ну и конечно, уголовный ответственность. я разрабатывать и вносить законопроект, я предлагать поддерживать он, вместе давать поработать. коллега, переписывать он — не вопрос, переписывать, я снимать свой авторство, взять вы в свой рука решение этот проблема, но без уголовный ответственность за потребление наркотик мы очень сложно, практически невозможный быть заставлять наркоман принудительно лечиться, это возможный только под воздействие вот этот угроза: если он не хотеть лечиться — идти в тюрьма, если выбирать лечение — освобождаться от уголовный ответственность. вот в что идея этот законопроект, он вносить, и он нужно принимать как можно быстро, так же, как мы принимать некоторый закон, который помогать наш гражданин, пострадавший от экономический санкция запад, — вот это мы быстро смочь подготовить, вносить практически с голос, сегодня быть принимать. я просить включать мой законопроект хотя бы на следующий неделя в план для рассмотрение в комитет, а затем на заседание государственный дума.
что еще не хватать? а не хватать наш губернатор, наш силовик приказ, хорошо указ, и хорошо, чтобы это быть майский, хороший супермайский указ о то, что главный цель их работа — сбережение наш народ, не деньги в бюджет, не метр квадратный или кубометр какой-то работа и стройка — сбережение человек! и я считать, что если бы владимир владимирович услышать — а я думать, что быть такой возможность, он сегодня отсюда быть получать еще не один поздравление, и правильно, я призывать коллега это делать... вот если бы такой указ о главный, стратегический идея — о что президент уже неоднократно говорить, вот только на бумага он нет — лежать перед каждый губернатор, тот бы понимать: что бы он ни делать, какой бы пятерка за исполнение весь майский указ ни получать, но если смертность от наркотик, от алкоголизм и от другой вот такой страшный причина не быть снижаться или быть расти, он быть освобождать, он быть отправлять в отставка.
сегодня многие говорить о несовершенство закон — весь это ложь и цинизм! возбуждать уголовный дело по факт смерть вот этот ребята, который от спайс погибать, потому что закон не позволять травить человек! весь яд, химический формула никогда не прописывать, как и по оружие тоже никогда не прописываться, какой калибр, какой длина ствол, — этот же нет, у мы просто запрещать убивать человек, и весь, это статья 238 уголовный кодекс, где предусматривать ответственность, а именно лишение свобода на срок до 10 год. просто нет желание работать, нет желание этот заниматься! почему-то наш глава губерния заниматься чем угодно, только не человек! а вот где они поучиться, я мочь подсказывать. быть пример, островок свобода на карта россия, где нет этот проблема — ни спайс, ни наркотик. знать этот территория? знать прекрасно: это чечня! и вот я предлагать тот губернатор, который сегодня не мочь, не уметь работать — не хватать они, видеть ли, закон, — отправлять туда на стажировка, пусть рамзан кадыров они научать беречь свой молодежь, пусть научать бороться с мафия и наркомафия!
ну и еще один предложение, который, конечно, касаться пропаганда, потому что все начинаться с этот, коллега здесь уже об это говорить. когда-то, двадцать год назад, чуть много, приходить время либеральный свобода во весь и весь. секс, наркотик и рок-н-ролл — вот главное, что пропагандироваться этот двадцать год с экран телевизор, и даже в легкий наркотический опьянение герой различный телепередача выступать, смешить, такой образ напрямую популяризировать этот дрянь. конечно, такой программа и такой телевидение надо закрывать, надо лишать лицензия! нужно в обязательный порядок закрывать тот клуб и дискотека, хозяин который именно это и иметь основной цель свой бизнес — не развлечение, не танец и песня, а распространение наркотик и подсаживание молодежь на этот игла, порошок или курительный смесь. почему не закрываться этот центр, этот клуб, почему власть не вмешиваться?! я считать, что в тот число и потому, что многие, находиться на государственный служба, в погон или с мандат, сам уже давно являться клиент... опутывать этот спрут. с этот трибуна я предлагать принимать закон об обязательный ежегодный тестирование не только школьник, студент, но и весь государственный служащий — не услышать вы я, коллега, и не соглашаться сам проходить такой тестирование! "почему?" — спрашивать я вы. давать показывать пример!
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. пойти? не получаться у вы! я приходить в наш клиника, в наш, депутатский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно, олег анатольевич. спасибо, спасибо большой. убедительно.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба от фракция. в зал сейчас быть раздавать проект протокольный поручение, просьба в обязательный порядок сегодня он рассматривать. связанный это с то, что в город тольятти самарский область студент и преподаватель недоумевать, почему в год культура в россия вставать вопрос о закрытие учебный заведение в сфера культура — тольяттинский консерватория (институт). мы сегодня много говорить про спайс, про наркотик, про алкоголь, однако такой вот решение чиновник, который данный учебный заведение вдруг почему-то показываться неэффективный, мы сам гнать молодежь на улица, подталкивать весь это употреблять.
председательствующий. спасибо.
попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать целый ряд кадровый вопрос. комитет вносить предложение объявлять сразу "час голосование" и проголосовать за весь кадровый вопрос.
председательствующий. со 2-го по 9-й. при это надежда васильевна предлагать один доклад по этот вопрос заслушивать. нет возражение? приниматься.
другой вопрос нет? нет.
коллега, проект поручение обязательно рассматривать, предложение сергей александрович попов также приниматься.
ставить повестка на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка. вопрос со 2-го по 9-й рассматривать с один доклад. это проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться восемь проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума: первый — афанасьева елена владимировна, подготовить в связь с наделение ее полномочие член совет федерация (сложение полномочие с 26 сентябрь 2014 год); второй — горячева светлана петровна, подготовить в связь с наделение ее полномочие член совет федерация (сложение полномочие с 22 сентябрь 2014 год); третий — карелова галина николаевна, подготовить в связь с наделение ее полномочие член совет федерация (сложение полномочие с 22 сентябрь 2014 год); четвертый — лахова екатерина филипповна, подготовить в связь с ее избрание депутат брянский областной дума (сложение полномочие с 16 сентябрь 2014 год); пятый — балберов александр александрович, подготовить в связь с его избрание депутат тульский областной дума (сложение полномочие с 18 сентябрь 2014 год); шестой — дегтярев александр николаевич, подготовить в связь с его переход на другой работа (сложение полномочие с 1 октябрь 2014 год); седьмой — тимченко вячеслав степанович, подготовить в связь с наделение его полномочие член совет федерация (сложение полномочие с 24 сентябрь 2014 год); восьмой — хадарцева махарбек хазбиевич, подготовить в связь с его избрание глава муниципальный образование — председатель собрание представитель город владикавказ (сложение полномочие с 19 сентябрь 2014 год). просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить проект постановление под пункт 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 3, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация горячева светлана петровна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 4, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация карелова галина николаевна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 5, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лахова екатерина филипповна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 6, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация балберов александр александрович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 7, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация дегтярев александр николаевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 8, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тимченко вячеслав степанович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и 9-й вопрос, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат... хадарцева махарбек хазбиевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
уважаемый коллега, мы, конечно, с большой доля грусть голосовать за этот предложение, потому что коллега очень долго и плодотворно вместе с мы работать, но мы должный порадоваться, потому что они продолжать свой блестящий профессиональный карьера. давать вместе поблагодарить они за совместный работа, пожелать успех на новый поприще и попросить, чтобы они мы не забывать и часто приходить в зал заседание!  (аплодисменты.)
светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., член совет федерация. 
уважаемый друг и коллега! вот еще месяц назад я думать: ну ладно, уходить в совет федерация, а вот сегодня приходить — и в душа такой чувство сожаление из-за то, что я уходить...
я хотеть поблагодарить все вы за совместный работа. со многие я дружный, притом независимо от политический пристрастие, потому что я точно знать, что мы вообще все из один партия по имя россия и что, если, не давать бог, быть какой-то трудный время для наш страна, мы весь быть единый, быть как единый кулак! поэтому я благодарить все за сотрудничество, за внимание ко я, и я просить прощение за то, что, мочь быть, когда-то быть резкий в свой выступление, но я стараться каждый раз думать о самый главное — о свой россия. и, уходить в совет федерация, так сказать, на пост сенатор, я быть служить опять-таки свой родной приморский край, откуда я род, где становиться политик, и мой долг — мочь быть, именно так заканчивать свой карьера.
спасибо вы за все!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., член совет федерация. 
дорогой друг, конечно, очень тяжело говорить с этот трибуна в такой момент. мы с вы проходить очень большой путь, и предстоять сделать еще очень многое. мы, ваш посланник в верхний палата, не уходить, мы вместе с вы продолжать работа — работа над то, чтобы страна наш быть еще более могущественный, много сильный, а человек наш жить достойно, хорошо.
я благодарный вы весь, благодарный сергей евгеньевич, благодарный каждый депутат, который вносить большой вклад в мой судьба. счастие, здоровье и успех вы! весь хороший!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., депутат брянский областной дума. 
дорогой друг, этот зал — это воспоминание весь дума, потому что каждый дума отличаться свой особенность. вот первый дума — это фракция "женщина россия", двадцать один женщина, который сидеть в зал, кто быть...
из зал.  (не слышно.)
лахова е. ф. нет, я иметь в вид, что именно женщина, а весь остальной быть мужчина. фракция наш быть единственный женский фракция, и мы создавать тогда мировой прецедент, когда появляться такой фракция женщина, в мир это никто не смочь больше повторять. и так можно быть бы об особенность каждый дума говорить.
вы весь замечательный, мы один единый команда, независимо от то, кто и как там говорить, какой партия. мы ругаться, а выходить из зал — извиняться, и тут же обниматься, разговаривать и друг друг давать наставление, высказывать пожелание, объяснять тот ситуация, который происходить.
я вы весь благодарный, и молодой, и пожилой, за то, что мы у вы учиться. вы знать, я хотеть сказать: независимо от возраст — какой возраст! — каждый из мы ценный, и поэтому мы должный не только уметь слушать, но и слышать, надо слушать и слышать друг друг!
и особый пожелание я хотеться бы высказывать тот молодежь, который приходить в государственный дума: не сидеть, не сидеть! вот я двадцать четыре год в парламент и считать, что первый верховный совет — это быть школа, и сильный школа. если вы быть сидеть и молчать, не выражать свой позиция даже тогда, когда надо отклонять закон, ничто не изменяться, надо уметь аргументировать, почему мы отклонять тот или иной закон. нужно высказываться, и вы тогда быть еще сильно и, хотеть вы сказать, выживать.
спасибо большой вы все за совместный работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
екатерина филипповна, ну, вы депутат следовать созыв, видимо, передавать, что хорошо все-таки вперемежку: мужчина — женщина, мужчина — женщина, да? спасибо.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., член совет федерация. 
дорогой друг, наверное, мы, тот человек, который уходить из этот зал, особенно жалко покидать этот зал, потому что хотя мы и понимать, что вроде бы уходить в такой же семья, где тоже представитель регион, просто немножко другой уровень — не представитель наш большой народ, потому что представитель народ сидеть здесь, а представитель конкретный субъект, который иметь право назначать, — но уже первый заседание показывать особенность: здесь у мы демократия, здесь у мы диалог, а там, безусловно, более строгий орган, который налагать другой обязанность. но самый волнительный момент — это когда ты понимать, что давать бог, чтобы быть возможность зайти в этот зал и пожимать вы рука, и подарить вы улыбка, и получать улыбка в ответ. спасибо большой, что вы быть в мой жизнь!
и конечно, я хотеть сказать огромный спасибо свой фракция, фракция лдпр, потому что это тот человек, с который я идти по жизнь уже много двадцать год. вы все для я очень много значить, вы я давать дорога в жизнь, каждый из вы в этот мандат, который мы получать не так давно, в среда, на заседание от председатель совет федерация, вкладывать частичка себя.
обычно, когда награждать, говорить определять слово, но я считать, что тот мандат, который мы получать, мандат член совет федерация — это самый большой награда для человек, для государственник. служить россия, служить оренбуржье, служить лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена владимировна, всегда быть возможность в этот зал приходить, единственный исключение — не надо это делать тогда, когда идти заседание совет федерация, нельзя, так сказать, прогуливать, но вы прогул и несвойственный.
александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я, как профессор, понимать, что без малое три год — это значительно мало, чем двадцать год, но этот три год, который я проводить вместе с вы в этот стена, я давать чрезвычайно много, мочь быть, в пять-семь раз много, чем я даже ожидать.
прежде все я хотеть бы поблагодарить все коллега из весь фракция за активный сотрудничество в работа и в комитет по образование, где я быть председатель, и в комиссия по этика.
я хотеть поблагодарить вы, сергей евгеньевич, руководство государственный дума за то высокий доверие, который я быть оказывать. я посчастливиться в достаточно короткий период принимать участие в решение фундаментальный вопрос, касаться образование. закон, который мы быть принимать, как минимум четверть век быть работать, и мы быть отвечать за его работа в течение весь этот период. знать, я посчастливиться попадать в "книга рекорд гиннес" государственный дума, простаивать четыре час на этот трибуна, это тоже очень важно, это огромный школа. наконец, работа в комиссия по вопрос депутатский этика давать я очень много для понимание тонкий вопрос взаимоотношение депутатский корпус с общество, с коллега, и, конечно же, весь это я быть использовать в свой дальнейший работа.
но я рад то, что уходить тоже на очень ответственный работа: в мой родной университет, в альма-матер — уфимский государственный авиационный технический университет, я ждать 25 тысяча студент и преподаватель, они ждать то новый, что я мочь сегодня давать уже благодаря приобретать я опыт. я надеяться оправдывать ваш доверие, доверие страна, и мы постараться, чтобы наш университет быть среди лидер инженерный образование!
спасибо еще раз вы огромный! я приглашать вы в наш университет с лекция, для встреча и хотеть, чтобы наш сотрудничество продолжаться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, просьба: не ставить много двойка студент, но спрашивать с они строго. ладно? спасибо.
давать еще раз пожелать успех наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
продолжать работать. 10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год...". докладывать константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, на сегодняшний день центральный банк устанавливать курс доллар в размер 39 рубль 98 копейка. мой инициатива предельно простой и понятный, учитывать, что в соответствие со статья 3 закон о банк россия обязанность центробанк являться обеспечение устойчивость курс рубль.
я не придерживаться точка зрение, что политика центробанк — отпускание рубль в свободный плавание — являться правильный. практика показывать, что такой политика неизбежно вести к рост курс доллар и падение курс рубль. это, безусловно, ударять в первый очередь по наименее обеспечивать слой население, поскольку приводить к рост импорт, а за рост импорт последовать рост цена на товар отечественный производитель. в прошлый год у мы уже происходить рост цена и тариф в жизненно важный отрасль — например, в жилищно-коммунальный хозяйство быть подымать тариф на электроэнергия.
относительно заключение комитет хотеть обращать внимание вот на что: комитет считать, что не следовать приглашать председатель банк россия набиуллин на тот основание, что ожидаться ее выступление по основной направление денежно-кредитный политика. считать, что данный обоснование неубедительный и неактуальный. падение курс рубль являться частный, но крайне важный вопрос, от который во многое зависеть благополучие и стабильность жизнь подавлять большинство гражданин. а тот вопрос, с который быть выступать председатель центробанк, об основной направление денежно-кредитный политика, — это очень большой вопрос, он включать рассмотрение такой явление, как инфляция, экономический рост, а также макроэкономический сценарий. наш же вопрос частный, но крайне важный. если на предприятие происходить чп, руководитель этот предприятие никогда не перенести рассмотрение данный вопрос на дата плановый отчет свой подчиненный, — это нонсенс! отказ рассматривать вопрос о причина падение курс рубль можно интерпретировать не иначе как безразличный отношение к свой народ правительство, который как минимум должно обеспечивать стабильность в страна.
"правительственный час" — это форма отчет, парламентский контроль, и это очень важный и действенный инструмент, благодаря который мы мочь задавать вопрос ответственный лицо. мы вправе сам корректировать форма отчет исходить из конкретный жизненный обстоятельство, а они существенно изменяться в связь с девальвация рубль. на мой взгляд, самый главное, для что мы нужно приглашать набиуллин, — это рассмотрение вопрос об ответственность за нарушение закон. давать вопрос не мочь быть рассматривать наряду с основной направление денежно-кредитный политика — он, безусловно, должный рассматриваться отдельно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
микрофон включать.
попов с. а. уважаемый коллега, комитет очень подробно рассматривать предложение наш коллега лазарев. не знать, как вы, но я он сегодня тоже не убеждать — почему нужно, чтобы набиуллин выступать именно 21 октябрь, а нельзя дождаться ноябрь, когда она быть выступать перед мы с очень подробный разъяснение в целое по денежно-кредитный политика на предстоять год и смочь отвечать на весь этот вопрос? что касаться предложение приглашать она именно 21-го, мы тот соображение, который сегодня быть представлять, не казаться столь неопровержимый, важный и доказательный.
ну и самый главное, быть прямой нарушение регламент. я к наш коллега лазарев хотеть еще раз обращаться: в регламент жестко и четко прописывать, что, если вы выступать с такой предложение, проводить необходимый консультация, для то чтобы получать согласие от приглашать, подтверждение то, что в этот срок человек быть находиться в москва, а не в командировка и готовый выступать перед государственный дума. этот требование общий, а у мы представитель один фракция постоянно на это спотыкаться.
комитет не поддерживать данный постановление и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, логика этот предложение, по-моему, достаточно железный, я бы так сказать. дело в то, что рубль, политика банк в отношение его — это важный инструмент реализация наш бюджетный политика. 24 октябрь мы должный рассматривать концепция федеральный бюджет на 2015 год и на близкий три год, если мы до это не определять свой позиция по вопрос банковский политика, как говорить мой коллега лазарев, ко второй чтение уже сложно быть что-то изменять концептуальный, мы просто опаздывать как минимум на год. я казаться, что данный аргумент являться самый важный, — как говорить, после драка кулак не махать.
председательствующий. спасибо. это быть выступление.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос к сергей александрович, он перекликаться с предыдущий.
экономический ситуация в россия становиться значительно более жесткий. формирование бюджет — это принципиальный вопрос. мы слышать заявление председатель правительство о то, что курс правильный, и продолжать по он идти. в связь с это я хотеть бы уточнять, все ли учитывать комитет, когда оттягивать рассмотрение вопрос, связывать с ухудшение ситуация с рубль, и учитывать ли необходимость обсуждение этот проблема перед рассмотрение бюджет?
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а. ну, я уже сказать, что мы очень скрупулезно к этот вопрос подходить, но я хотеть бы еще отмечать, что проект бюджет на 2015 год и на три последующий год уже вносить в государственный дума и мы с вы сейчас уже работать над он. мы быть он всесторонне обсуждать, и в данный случай наш коллегиальный работа над бюджет здесь являться самый главный, самый основной.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, вообще-то, согласование с приглашать — это не задача то, кто хотеть приглашать, главный условие — не мало чем за десять день. у мы быть два неделя, поэтому ваш аргумент несостоятельный.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, это быть выступление, да?
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я уже много раз говорить и продолжать говорить о наш роль депутатский. конечно, быть смешно, если депутат позвонить министр и сказать: "вы мочь приходить? я вы приглашать", — повторять, это просто смешной! мы уже весь регламент перекраивать сто раз: то вопрос заранее давать, то заранее член правительство должный быть приглашать, то весь это включаться в план. знать, роль депутат с каждый год все снижаться и снижаться!
а вопрос такой: сказать, пожалуйста, сергей александрович, когда вносить вот этот поправка — что каждый депутат должный согласовывать с министр его приглашение?
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а. мы говорить о то, что, если идти речь о проведение "правительственный час", предполагаться предварительный согласование инициатор с тот министр, с тот должностной лицо, который приглашаться в государственный дума. такой запись быть, она существовать на самый дело уже с прошлый созыв.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, наверное, сергей александрович надо быть поприсутствовать на парламентский слушание, который проводить в прошлый понедельник комитет по экономический политика, для то чтобы понимать, насколько актуальный этот вопрос. мы ждать, пока официально кто-то объявлять "черный вторник", как это быть в 98-м год, или "черный четверг", как это быть в 2008 год. вы понимать, у мы падение курс рубль за три месяц составлять 18 процент, и это не предел, сегодня опять говорить о рекорд. что это такой? в условие, когда подавлять часть товар завозиться по импорт, это значит, что вы из заработный плата наш избиратель за три месяц взять и изымать 18 процент, — на какой основание?! и при такой кредитно-денежный политика мы с вы фактически останавливать перерабатывающий производство, потому что кредит сегодня взять невозможно. если бы вы слышать, как реагировать руководитель предприятие, который приглашать на парламентский слушание, на выступление первый заместитель председатель центробанк юдаева, тогда вы понимать бы, что приглашение на "правительственный час" — это самый мягкий, что можно быть бы сделать. вообще, правильно отправлять в отставка председатель центробанк за такой кредитно-денежный политика, потому что непонятный наш патриотический риторика, в тот время когда наш валюта привязывать к валюта как раз наш враг — американец! их президент уже обозначать это с трибуна оон, он мы называть самый главный враг, и если мы до сей пора считать, что мы он враг, а он мы нет, тогда я непонятный такой позиция.
следующий момент. вы ведь понимать, все биржа управляться напрямую американец и цена на нефть и газ никак не зависеть от себестоимость этот продукт и внешний конъюнктура, она зависеть от сговор американский капитал с саудовский аравия и со свой сателлит — нефтедобывающий страна, как они договариваться друг с друг компенсация. поэтому, с мой точка зрение и с точка зрение наш фракция, два вопрос, который вы с барский плечо разрешать задавать при обсуждение направление кредитно-денежный политика, — это слишком мало для то, чтобы понимать, насколько центробанк понимать ситуация, который складываться в наш экономика и в финансовый система. сегодня мы близкий к коллапс финансовый система, и надо сам себя, вообще-то, честно в глаз смотреть и понимать, что, если мы быть провозглашать "халва", а халва не быть, во рот сладко не становиться. точно так же и промышленность: если мы не разрешать вопрос обеспечение наш экономика финансы... американец и европеец штамповка деньги обеспечивать работа свой экономика, а мы привязываться к их доллар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. четыре минута.
председательствующий. хорошо, николай васильевич, выступать, время идти.
коломейцев н. в. поэтому, уважаемый сергей александрович, с мой точка зрение, этот вопрос надо быть рассматривать вообще не комитет по регламент. я уважать весь депутат в комитет по регламент, но это вопрос комитет по финансовый рынок, потому что в соответствие с наш регламент и закрепление полномочие только он глубоко разбираться в финансовый-кредитный политика, и, наверное, его заключение быть бы важный послушать, а не то, как и с кто депутат должный согласовывать. можно быть бы привлекать для заключение и комитет по бюджет, у который сегодня болеть голова по повод формирование доходный часть бюджет. ну как же мы она сформировывать, если цена на нефть и газ мы искусственно снижать, а промышленность мы останавливать отсутствие кредит?!
в связь с это я призывать коллега поддерживать предложение — ничто не случаться с набиуллина, если она дважды в месяц прийти в дума и просвещать мы по повод происходить!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. для николай васильевич, для чистота. вы абсолютно правый в то, что нужно изучать отношение наш профильный комитет, поэтому мы специально обращаться в комитет по финансовый рынок, для то чтобы они давать свой заключение и излагать мнение и позиция по данный вопрос. так вот этот документ у мы иметься, чтобы не зачитывать длинно, сказать, что комитет тоже не согласный с проведение данный "правительственный час". если хотеть, мочь подходить, я вы он показывать.
и в завершение. у вы мощный, сильный, авторитетный фракция, николай васильевич, если вы хотеть, приглашать набиуллин к себя на заседание фракция. вот мы, "единый россия", если мы нужно, приглашать и любой министр, и председатель центробанк, они к мы с удовольствие приходить. приглашать к себя во фракция.
председательствующий. спасибо. завершать.
коллега, этот проект постановление, оставаться, мы быть голосовать в 17 час уже без дополнительный объявление "час голосование".
следующий, 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", третий чтение. докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и рекомендоваться наш комитет для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть желать выступать по мотив?
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект № 480685-6 "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". к третий чтение законопроект проходить юридико-технический, лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. просить вы поддерживать данный законопроект и проголосовать за его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать во второй чтение 26 сентябрь. он касаться вопрос обращение лекарственный средство для ветеринарный применение. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. учитывать сказать, комитет по охрана здоровье просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 1 октябрь 2014 год совет федерация отклонять принимать государственный дума 2 июль 2014 год федеральный закон, который сейчас называть сергей евгеньевич, и предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие. в связь с это ваш внимание предлагаться подготовить комитет государственный дума по оборона в соответствие с регламент проект постановление государственный дума № 614988-6 о согласительный комиссия по указывать федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект постановление не иметь.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, да я пока переваривать ответ попов, не успевать по 11-му по мотив записываться.
председательствующий. я увидеть ваш рука и записывать вы на выступление по мотив.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который устанавливаться полномочие таможенный орган по составление протокол и рассмотрение дело по такой правонарушение, как осуществление международный автомобильный перевозка без разрешение, нарушение правило перевозка крупногабаритный и тяжеловесный груз, нарушение правило перевозка опасный груз.
к законопроект поступать один поправка, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1.
просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". тамерлан кимович агузаров выступать с место.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть вносить в государственный дума в март 2013 год, принимать в первый чтение 9 апрель тот же год. законопроект направлять на устранение неточность, иметься в федеральный закон и повлечь противоречие в правоприменительный практика в российский федерация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка, весь они комитет рассматривать, одобрять и включать в таблица поправка № 1.
просить проголосовать за таблица поправка № 1 и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий, 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение, поправка к он не поступать. комитет просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
проголосовать в 17 час.
следующий, 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в ленинградский область. в ход подготовка законопроект ко второй чтение к он поступать два поправка, они одобрять комитет и включать в таблица № 1.
просить проголосовать за таблица поправка № 1 и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в ханты-мансийский автономный округ. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать один поправка. комитет данный поправка одобрять и включать в таблица № 1.
просить проголосовать за таблица поправка № 1 и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
по существо, три законопроект, который я сейчас быть докладывать — один законопроект второй чтение и два следующий первый чтение, — это единый пакет законопроект.
первый, который мы сейчас рассматривать во второй чтение, быть вносить во исполнение постановление государственный дума и предусматривать сокращение количество основание для внесение правительство, отдельный министерство изменение в сводный бюджетный роспись без решение парламент — такой образ мы еще много усиливать полномочие парламент. это решение плюс уже принятый целый ряд другой решение направлять на повышение эффективность расходование бюджетный средство уже в этот год, то быть не надо быть дожидаться 1 январь 2015 год, когда этот закон начинать действовать.
на сегодняшний день данный законопроект подготовить ко второй чтение. сформировывать таблица поправка № 1, № 2, и, наверное, иметь смысл они рассматривать.
но еще раз хотеть бы сказать, что вслед за этот законопроект мы рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о парламентский контроль" (в часть, касаться наш полномочие) и "о счетный палата...". по существо, это единый пакет законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
следующий, 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, на самый дело, как я уже сказать, по существо этот пакет законопроект, направлять на усиление роль парламент в бюджетный правоотношение. и мы, продолжать расширять сфера парламентский контроль, предлагать следующий норма, необходимый для то, чтобы он становиться более эффективный. первый вопрос, который здесь возникать, — это вопрос о то, что мы рассматривать в предварительный порядок проект основный направление налоговый и бюджетный политика. по предложение сергей евгеньевич нарышкино, сделать на парламентский слушание, мы распространять парламентский контроль и на таможенный политика, в связь с что материал, проект основной направление таможенный политика, также должный быть представлять в парламент в предварительный порядок.
следующий вопрос. мы сегодня контролировать процесс принятие государственный программа, в тот число и изменение в государственный программа, однако у мы сохраняться целевой программа, в они вноситься изменение, приниматься также новый целевой программа. в связь с этот режим контроль, существовать по государственный программа, мы переносить и на федеральный целевой программа, то быть мы распространять на они тот режим, который на сегодняшний день у мы быть в отношение госпрограмма.
еще один вопрос, который не менее важный, — это, безусловно, вопрос о то, что, как мы уже говорить, очень часто правительство просто не представлять заключение по тот законопроект, который быть иметь финансовый последствие, по существо тот самый лишать субъект право законодательный инициатива право на то, что их законопроект быть рассматривать в парламент. представлять законопроект предусматривать механизм, который позволять разрешать этот коллизия. напоминать, что этот предложение тоже сделать сергей евгеньевич нарышкин на парламентский слушание. повторять, данный законопроект предлагать решать этот вопрос.
предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение. одновременно комитет предлагать устанавливать сокращенный срок подача поправка по он — пять день, с то чтобы мы принимать этот закон и уже при работа над бюджет во второй чтение мочь пользоваться тот право, который предусматривать в он.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, этот законопроект предлагаться закреплять норма, по который в случай, если правительство не представляться заключение на законопроект, подготовить субъект право законодательный инициатива, совет дума мочь запрашивать у правительство информация о причина непредставление такой заключение. ну, допускать, субъект не получать заключение, совет дума информация запрашивать, а правительство опять не представлять этот заключение — далеко что?
макаров а. м. я хотеть бы обращать ваш внимание, что в данный случай речь идти о то, что правительство иметь право продлевать срок только с согласие субъект право законодательный инициатива. мы исходить из то, что норма о месячный срок, который закреплять в регламент, работать. в случай же если на дальнейший продление срок субъект право законодательный инициатива не согласный, он обращаться в совет государственный дума, и совет государственный дума по инициатива профильный комитет предлагать правительство в тридцатидневный срок давать заключение. такой образ, мы ограничивать возможность продление срок представление данный заключение. еще раз говорить, что это, безусловно, предмет рассмотрение во второй чтение; если вы находить какой-то дополнительный механизм, мы быть готовый рассматривать они во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей михайлович, в начало год вы, представитель ваш фракция, да и наш, выступать с этот трибуна, отмечать, что правительство вносить изменение в государственный программа без учет заключение комитет госдума, счетный палата — сам рассматривать и утверждать. один из программа они вообще мы не вносить, когда мы рассматривать бюджет, вы на это обращать внимание, выступать с трибуна. я бы хотеться узнавать, а какой-то пояснение правительство давать, почему оно это сделать, допускать этот нарушение? или мы тут сотрясать воздух, а они махнуть на мы рука, как говориться, и свой дело делать далеко? надо пресекать в будущее такой нарушение!
макаров а. м. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
я глубоко убеждать, что существовать определенный разница... кто-то сотрясать воздух, кто-то не сотрясать воздух — это каждый решать для себя сам. именно поэтому здесь, в законопроект, предусматриваться прямой норма (я о она не сказать в свой предварительный выступление): мы не просто предлагать сейчас вносить изменение мы на рассмотрение, а мы правительство должно обосновывать этот изменение и вносить предложение по источник финансирование. то быть, иной слово, правительство вносить мы не просто предложение, оно давать мы полный набор аргументация, почему оно это делать, включая и финансовый аргументация.
одновременно хотеть бы еще раз сказать о то, о что я уже говорить, когда докладывать отчет об исполнение бюджет: восемьдесят четыре изменение быть предлагать в этот год (то быть когда мы получать право весь это делать) правительство по государственный программа, а также по распределение трансферт, предложение быть направлять сюда в рамка парламентский контроль, и комитет по бюджет обращаться в профильный комитет, как вы прекрасно знать, с вопрос о то, быть ли необходимость в проведение парламентский слушание по этот повод, быть ли необходимость в проведение совместный заседание комитет и, вообще, быть ли необходимость вынесение этот инициатива на заседание трехсторонний комиссия. (кстати, к этот восемьдесят четыре с момент рассмотрение отчет по бюджет добавляться еще три, такой образ, сегодня они восемьдесят семь.) я хотеть бы обращать внимание на то, что ни один комитет государственный дума не изъявлять желание рассматривать этот вопрос и высказывать свой мнение по повод этот изменение. вот поэтому я думать, что в данный случай претензия должный предъявляться не только правительство, но и мы с вы.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей михайлович, я с большой внимание и одобрение слушать ваш речь на бизнес-завтрак у греф в сочи, и в связь с это хотеть бы у вы спрашивать: мочь быть, более правильно быть бы усиливать наш с вы парламентский контроль за деятельность госкорпорация, который, как говориться, при любой дуновение ветер сразу требовать триллион? ведь мы не знать даже, как они они тратить, понимать?!
и второй вопрос: как вы относиться к отмена обязательность бюджетный послание президент?
макаров а. м. вопрос отмена бюджетный послание президент, я хотеть бы обращать внимание, относиться не к этот законопроект и даже не к предыдущий, а к то закон, который мы с вы принимать два неделя назад, и это быть наш с вы решение. это во-первых.
во-вторых, бюджетный послание президент не отменять, оно просто становиться часть ежегодный послание парламент. в принцип я думать, что это абсолютно логичный решение, потому что когда президент обращаться с послание к палата федеральный собрание, то по повод что еще он должный обращаться в первый очередь, как не по повод экономика, экономический положение, и поэтому разделение на послание политический и экономический быть в значительный степень искусственный. на сегодняшний день бюджетный послание, я повторять, не отменять, оно становиться часть ежегодный послание парламент, и именно это вызывать тот изменение, который мы вносить в бюджетный кодекс, поскольку до это бюджетный послание стоять в основа бюджетный процесс. так что в данный случай не должно быть никакой опасение, и никакой проблема, который быть подымать в пресса вдруг неожиданно после то, как президент подписывать данный закон, на самый дело здесь нет.
второй вопрос. что касаться завтрак у греф. когда мы там завтракать, я видеть ваш выступление здесь, в дума, и я хотеть сразу сказать, что вы неправильно я понимать: я не собираться подавать заявление об отставка, и об это, кстати, там не говорить. сейчас ведь не обо я идти речь, и вы забегать вперед...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. да-да, взять текст мой выступление: я сказать, что на самый дело юрист во глава бюджетный комитет — это странный, я сказать только это. я считать, что вы, например, или другой экономист, еще более сильный, что вы, мочь бы быть на этот место много полезный.
я хотеть бы обращать внимание на то, что если вы говорить о контроль за госкорпорация, то это как раз предмет следующий законопроект, обращать внимание, "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата...", где мы серьезный образ расширять полномочие счетный палата по целый ряд вопрос, и я быть сейчас об это тоже говорить, а счетный палата — это, прощать, наш с вы инструмент, один из инструмент парламентский контроль. просто быть вопрос, который мы с вы мочь контролировать непосредственно, и это определяться конституция, а быть вопрос, который мы контролировать через счетный палата. такой образ, я казаться, в комплекс мы этот вопрос тоже решать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тамерлан кимович предлагать по один выступление от фракция. нет возражение?
от фракция кпрф выступать тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, любимый мой дело — говорить о депутат, и не потому, что я что-то хотеть для себя, я ходить на заседание, добросовестно работать много год, но это уже другой вопрос... но мы весь, вот мы все не задумываться над то, что власть в любой время должный быть власть: при слабый власть не быть сильный страна — вот не быть! — так я учить с детство, и я понимать, что, если мы не быть власть подчиняться, исполнять закон, указ, постановление, ничто не быть в страна, и для мы этот вопрос очень больной.
я не собираться спорить с андрей михайлович, он очень умный юрист, адвокат замечательный, говорить прекрасно, с они не поспорить, и по повод этот законопроект тоже вроде не поспорить, с один сторона, а с другой сторона — какой парламентский контроль, когда сам статус депутат теряться?! и мы сам это здесь, в дума, способствовать! вот представлять себя: мы писать запрос в правительство, а я они писать, я они много писать... например, я вносить законопроект о лицензирование пиво, так как считать, что это очень важный сегодня, написать запрос, министерство посещать — четыре месяц не быть ответ! наверное, собирать мнение у пивник вот этот росалкогольрегулирование, и не только мнение, на мой взгляд, — четыре месяц не быть никакой ответ, а потом давать отрицательный заключение. далеко — писать в правительство, говорить, что это очень важный сегодня, ведь сколько мы говорить о свой товаропроизводитель, писать, просить — ответ с апрель вообще никакой! мочь быть, я такой неавторитетный депутат? но посмотреть, у все так! кто подписывать ответ на наш запрос? ни один министр не подписывать, хорошо еще, если заместитель!
я уже как-то просить: убирать вы из закон о статус депутат то, что мы иметь ранг министр, — ну смеяться над это! я однажды у себя в областной дума выступать и говорить: "в ранг министр". сам смеяться — и все смеяться! ну нельзя так!
депутат проходить через такой жернов выборный кампания, столько раз он отвечать перед народ, а потом в итог о мы, оказываться, кто угодно и как угодно мочь писать! поэтому и подписывать мы ответ начальник управление, ну а если замминистра — это уже хороший, то быть кто угодно подписывать, но министр некогда! я обращаться как-то с запрос к губернатор один из область (не так уж мы часто они писать, наверное) — так я этот свой запрос искать целый неделя, а он, оказываться, просто быть в папка с обращение весь гражданин: вот быть время у губернатор — он посмотреть! да разве мы смочь какой-нибудь парламентский контроль осуществлять?!
посмотреть, что с телевидение, радио: у мы рано каждый месяц быть десять минута на радио, восемь минута на телевидение, вгтрк, в свой область, а сегодня ничто это нет, давно уже нет! говорить про это? нет. а потому так происходить, что неудобно свой депутат предоставлять время, а депутат от оппозиция не предоставлять — уж хорошо никто, а то они еще уговаривать избиратель, как некоторый губернатор говорить — они, мол, быстро избиратель уговаривать уметь. вот поэтому хорошо вообще не надо! так как же мы быть общаться?! какой быть контроль?! о многие из мы даже не знать, совершенно не знать человек, а показывать по телевидение: ага, значок депутат прикалывать — значит, депутат, надо же, оказываться, депутат, а мы даже и не знать!
телевидение о мы если уж не плохой, то никак, радио — также, а уж если печатный средство посмотреть — ну все что угодно мочь говорить и писать о депутат: непроверенный факт, данные о расход, о доход, о что угодно, о зарплата и, кроме то, о поведение. ну мы же сам поощрять! вы посмотреть, что сегодня делаться, например, с вип-зал, мы говорить: вы зачем вип-зал, вы же слуга народ — стоять в очередь или сам за они платить! ну правильно, мы туда не надо — там сидеть бонза, пить пиво и водка, они-то что стоить заплатить какой-то деньги! какой же мы власть?! они же над мы смеяться!
или пропуск на машина: написать "а-1". сто раз спрашивать: что это за "а-1"? теперь и это лишать! один пропуск мы давать для проезд сюда, ну это еще понимать можно, здесь мало место, но почему мы лишать нормальный пропускной режим в регион? рано мы хотя бы давать на машина по три пропуск, с флаг, мы передавать они помощник, чтобы хоть как-то обозначать статус депутат. теперь ничто нельзя! а кто легко от то, что мы ехать в пробка на работа, по столько время тратить, а многие, мочь, праздно в центр отправляться? мы сам себя... честный слово, мы абсолютно не хотеть повышать свой статус! представлять, вот я прийти и сказать: вы знать, у мы быть закон о парламентский контроль, давать я, пожалуйста, отчет об исполнение бюджет область — как, куда деньги направлять, на что. вы думать, все прямо так и раскидывать перед мы свой бумажка? ничто подобный!
сергей евгеньевич, я знать, вы человек очень ответственный, интеллигентный и умный, но мы же понимать, что вы тоже под прессинг. что, считать, что попов сам так вот думать? да попов вообще очень искренний такой, совестливый человек! и сегодня он мы доказывать, что не надо приглашать набиуллин потому, что он так сказать, и все!
кстати, рано мы вопрос министр не писать — мы они приглашать, они приходить и не знать, о что мы они спрашивать, а мы и спрашивать они о работа. а сейчас заранее они вопрос написать, да еще и позвонить: мочь они приходить или нет. парламент свой роль, значение терять совершенно, а мы о наш роль должный сам помнить! мы же сам все делать! вот только что андрей михайлович так и сказать: да, не всегда претензия только к правительство — и к мы сам тоже. а когда закон плохой, — они же мы он и присылать, плохой закон потом не работать! — что они мы говорить? это вы, мол, такой закон принимать — вы же голосовать! мы надо искать путь к объединение, честный слово! представлять, я стоять перед человек и что, должный постоянно повторять: я не голосовать, я не голосовать?.. да не интересовать никто это, особенно в наш сложный время. нужно, чтобы закон приниматься на польза человек, для то, чтобы жить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, я обращать ваш внимание на то, что этот законопроект как раз о расширение сфера парламентский контроль, а не о сужение. вы успевать прочитывать он?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей михайлович, я обещать вы, что по следующий вопрос не быть выступать. мочь быть, это уменьшать ваш неудовольствие.
пять новелла основной в законопроект предусматриваться, но, наверное, я наиболее близкий три. в частность, один из они касаться то, что мы быть рассматривать основной направление таможенный-тарифный политика — это существенный часть, практически половина бюджет.
очень важно также, что, когда мы быть рассматривать изменение в государственный программа, мы смочь все-таки услышать обоснование от правительство, с что это связывать, и я очень надеяться, что к тот момент, когда быть называться цифра, сколько нужно добавлять, перенаправлять, быть представлять отчет о то, что к настоящий момент сделать именно по этот программа. вот такой промежуточный отчет, который мы хотеть получать, — это тоже важный этап.
ну и еще один момент, сегодня про это уже говорить: у мы очень много законопроект, наверное, у каждый депутат быть законопроект, который месяц лежать ждать отзыв правительство, и очень важно, чтобы совет государственный дума в случай обращение субъект право законодательный инициатива мочь направлять запрос правительство с предложение в тридцатидневный срок давать мотивировать ответ.
вот этот изменение, конечно, усиливать парламентский контроль, поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
вместе с то опыт общение с правительство по вопрос подготовка государственный программа вызывать определенный сомнение в то, что мы получать все-таки такой результат парламентский контроль, на который надеяться, вот и тамара васильевна сегодня говорить об это. почему? давать посмотреть, как у мы складываться взаимоотношения с правительство в рамка работа над государственный программа. мы уже рекомендовать правительство, в тот число в письменный вид, не принимать новый федеральный целевой программа до тот пора, пока не быть выполнять тот, который уже принимать, но видеть, что принимать пятнадцать новый целевой программа. посмотреть, как идти доработка федеральный бюджет: у мы быть двадцать один подпрограмма с нулевой финансирование, а в результат доработка правительство мы получать тридцать подпрограмма с нулевой финансирование. это касаться в тот число и программа, о который говорить президент, — программа "жилище", направлять на обеспечение жилье молодой семья, семья россиянин. вот быть прямой указание президент — а мы опять видеть нулевой финансирование. кроме то, бывать, что в бюджет мы видеть один цифра, а в государственный программа — другой. особенно показательный пример — объем средство на развитие транспортный инфраструктура в 2014 год: на 8,5 миллиард различаться цифра в государственный программа и в бюджет! в программа по развитие промышленность, например, планироваться создавать 25 миллион рабочий место, но невозможно добиваться этот результат, если мы не быть рассматривать взаимосвязанный этот и другой программа — о защита рынок труд и так далее.
опыт взаимодействие с правительство в рамка работа над государственный программа показывать, что все-таки наш роль достаточно формальный: мы оценивать и смотреть уже, скажем так, результат, и совершенно необязательно, что наш предложение, который мы направлять в пятнадцатидневный срок в правительство, быть рассматривать. поэтому мы снова говорить: быть бы логично, так сказать, последовательно, чтобы государственный программа сначала утверждаться в государственный дума. в противный случай получаться так: программа, принимать на муниципальный уровень, на уровень субъект и на государственный уровень, становиться расходный обязательство субъект и фактически наш роль оказываться достаточно формальный. мы предлагать все-таки идти далеко, делать один шаг за другой, мочь быть, это только первый шаг, но принятие государственный программа должно осуществляться в государственный дума.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
петухов наталья рэмовна, пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
мы принимать закон "о парламентский контроль" немногое более год назад, и в ход его рассмотрение мы очень много обсуждать вопрос о то, значительно ли усиливать вот этот закон влияние позиция государственный дума, совет федерация, отдельный депутат, член совет федерация при осуществление парламентский контроль. быть большой дискуссия по этот повод, и вывод наш фракция в сухой остаток заключаться в то, что если и усиливать как-то позиция, то незначительно, так как многий положение этот закон быть в конституция, в бюджетный кодекс, в другой нормативный акт, а закон "о парламентский контроль" лишь объединять весь это в один документ. ну, наверное, это нужно быть делать, это правильно.
сказать, что предлагать законопроект, вносить дополнение и изменение в закон "о парламентский контроль", усиливать контролировать роль федеральный собрание, как это сказать в пояснительный записка... ну, наверное, так можно сказать, но усиление это также незначительно. изменение носить технический характер и относиться к один статья, 11-й, закон "о парламентский контроль" — они относиться к контроль проект федеральный бюджет, проект бюджет внебюджетный фонд и прилагать к они документ. бюджетный процесс и бюджетный кодекс — это не застыть конструкция, постоянно происходить какой-то изменение, или этот изменение не происходить, и поэтому необходимый соответствующий корректировка, что и сделать в рассматривать законопроект.
правильно, что в число подконтрольный документ включаться основной направление таможенный-тарифный политика. также нельзя не поддерживать, что перечень объект парламентский контроль не ограничиваться только государственный программа, а дополнять федеральный целевой программа. предполагаться, что они не быть, поэтому изначально они не быть включать в система парламентский контроль, однако федеральный целевой программа оставаться, продлеваться срок их реализация, включаться новый программа.
в этот отношение хотеться бы отмечать, что наш фракция уже неоднократно высказывать сомнение по повод целесообразность переход к программный формирование бюджет на основа государственный программа и вообще к перестройка бюджетный классификация и весь бюджетный система в связь с это. программный бюджет подразумевать (я хотеть напоминать), что быть государственный программа в сфера образование, быть государственный программа в сфера здравоохранение, быть другой государственный отраслевой программа, но мы все должный понимать, что организация финансирование образование, здравоохранение, другой отрасль и ведомство — это функция, который всегда быть, быть и быть у государство. формально, конечно, они можно называть программа, но сущность при это не изменяться. в тот же время мы знать, что программный-целевой метод — это очень эффективный инструмент планирование и реализация сложный проект, он предполагать наличие цель, который нужно достигать в устанавливать срок исходить из заданный ресурс. то быть у целевой программа быть начало и окончание по время, и окончание программа всегда являться достигать или недостигнутый цель — как получаться. программно-целевой метод применяться, как правило, для решение крупный межотраслевой задача, когда необходимый при ограниченный временна ы ў х, финансовый, материальный ресурс скоординировать целенаправленный деятельность многий министерство и ведомство, поэтому исходить из здравый смысл, я думать, можно предполагать, что федеральный целевой программа быть всегда и в связь с это должный быть объект парламентский контроль, что и сделать в рассматривать законопроект. считать, что это то положительный, что быть в этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
резник борис львович, пожалуйста, с место.
резник б. л., фракция "единый россия". 
у я, к сожаление, нет полномочие выступать от фракция, я сказать от себя.
закон "о парламентский контроль" чрезвычайно важный, но надо, на мой взгляд, обладать чувство великий оптимизм, чтобы признавать он работать. и вот этот норма о контроль за целевой федеральный программа, который мы сегодня дополнять закон, — это очень важный норма, но у я опять-таки быть великий сомнение в тот, быть ли она работать.
мочь ссылаться на наш целевой программа развитие дальний восток и забайкалье. вы знать, с какой энтузиазм ее принимать на восток россия и во весь страна, потому что сегодня мы мочь связывать будущее россия только с восточный территория — там у мы 85 процент сырьевой ресурс отечество, и надо глубоко и комплексно они перерабатывать, добывать ускоренный темп, надо закреплять человек и так далее. весьма амбициозный проект быть представлять на самый высокий уровень, в их число быть и строительство второй нитка бама, и реконструкция транссиб, и создание особый портовый зона, особый экономический зона, и строительство предприятие по комплексный переработка углеводородный сырье, лесной сырье, и так далее, и так далее, и так далее, и быть называть вполне реальный цифра. сначала быть записывать, что до 2025 год по этот программа быть осваивать аж около 9 триллион рубль, потом этот цифра ополовинивать — 5 триллион рубль, потом этот цифра низводить до 3 триллион рубль, и вот не так давно я поинтересоваться в минфин, сколько же все-таки реально выделять деньги на программа развитие дальний восток и забайкалье, на что мы мочь реально сегодня рассчитывать, — оказываться, 314 миллиард. этот деньги едва хватить на поддержание дорога чита — хабаровск, на неотложный какой-то нужда, строительство и ремонт медицинский учреждение, школа и так далее. и возникать вопрос: а что мы быть контролировать в этот ситуация, какой мочь быть парламентский контроль за выполнение этот программа? наверное, прежде все надо совершенно четко сказать человек и себя правда, смочь мы выполнять этот программа или нет, а потом уже ставить вопрос о контроль.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич. буквально один короткий ремарка в качество заключительный слово.
уважаемый коллега, у мы с вы начинаться бюджетный процесс, и вот, сказать, в понедельник мы начинать рассматривать на заседание комитет, где быть министр финансы, где быть председатель центральный банк, тот самый направление денежно-кредитный политика, и весь это мы быть транслировать напрямую по сеть интернет, и каждый человек смочь с это ознакомляться. и далеко все, кто хотеть, смочь увидеть, работать парламентский контроль или не работать, потому что весь решение о то, сколько деньги куда направлять, в конечный итог принимать мы с вы.
единственный, что я не мочь вы обещать ни в этот закон, ни в какой другой, — что мы с вы быть вместо правительство распределять деньги, как бы кто-то это ни не хотеться, а вот решать, куда направлять деньги эффективно, — это наш полномочие, мы обязанный это делать в интерес избиратель, и я предлагать бы этот законопроект поддерживать, потому что он решение этот задача способствовать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, вы следующий вопрос за три минута докладывать?
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, это третий законопроект из пакет законопроект, который наделять счетный палата полномочие, необходимый для осуществление вот тот самый задача, о который сейчас все говорить. счетный палата, я подчеркивать, — это главный инструмент парламентский контроль, поэтому предлагаться давать она этот полномочие. предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение, давать так же, как и по предыдущий закон, пять день на поправка, с то чтобы уже ко второй чтение законопроект о бюджет этот полномочие вступать в сила.
и сразу хотеть бы сказать, что значительный часть этот полномочие предусматриваться в поручение президент российский федерация, в тот число необходимость контроль в первый очередь за эффективность расходование средство, независимо от то, куда они идти — или в какой-то компания, или в бюджетный фонд либо они тратить бюджетный организация. вот этот посвящать закон.
предлагаться поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? владимир николаевич федоткин.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый андрей михайлович, законопроект, на мой взгляд, объективный, нужный, полезный, мы расширять круг контроль счетный палата за отдельный вопрос бюджетный процесс, и это хороший. но если посмотреть заключение счетный палата за последний хотя бы несколько год, то каждый год практически счетный палата, как и мы, указывать на один и тот же недостаток что в инвестиционный сфера, что по другой направление — мочь быть, сейчас не столько важный расширять круг контроль, сколько добиваться то, чтобы тот замечание, который высказываться в заключение счетный палата и комитет государственный дума, все-таки реализовываться, а уже после это расширять круг контроль? быть новый замечание — а результат?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. вы знать, наверное, по этот вопрос можно написать целый диссертация, я приводить лишь пара цифра. если вы помнить, сергей вадимович степашин, последний раз выступать здесь с заключение счетный палата, называть, если не ошибаться, цифра нецелевой расходование бюджетный средство — 840 миллиард рубль, 840, поверять, цифра — это единственный, что я помнить точно. если вы посмотреть отчет по 2013 год, который здесь делать татьяна алексеевна голикова, увидеть, что там 38 миллиард, причем многое связывать с неточность в законодательство, — снижение в двадцать раз! я казаться, это и быть главный оценка результат.
наш задача — создавать такой законодательный база, чтобы этот работа быть эффективный, и, я казаться, этот закон это способствовать.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
здесь речь идти о расширение круг проверка государственный предприятие и так далее. у я такой вопрос: предусматривать ли проведение такой проверка, когда государственный предприятие или госкорпорация (вот недавно быть такой опыт) оперировать государственный актив и продавать они такой образ, что потом не выполняться государственный задача?
макаров а. м. такой возможность быть и сегодня, но этот законопроект позволять рассматривать это не только с точка зрение целевой или нецелевой расходование средство, а именно с точка зрение эффективность расходование средство, то быть выполнение поставлять задача, о что вы говорить.
кстати, хотеть бы сказать, что быть еще и специальный поручение президент российский федерация и там ставиться задача разрабатывать дополнительный возможность на этот путь, срок исполнение до 1 декабрь. я казаться, мы сейчас принимать то, что необходимо, а до 1 декабрь мы рассматривать, какой еще инструмент возможно использовать для решение задача.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение этот законопроект уже после перерыв.
до перерыв по ведение — валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, от автор законопроект под номер 23.3 поступать письмо о то, что они он отзывать.
председательствующий. быть предложение скорректировать повестка и в качество альтернативный рассматривать только два законопроект. нет возражение, коллега? спасибо, приниматься.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
по ведение — сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба по 33-му вопрос заменять докладчик: вместо лакутин быть выступать владимир игорьевич афонский.
председательствующий. нет возражение, коллега? спасибо.
далее по повестка мы слушать два альтернативный законопроект: пункт 24.1 — проект федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация" и пункт 24.2 — проект федеральный закон "о национальный промышленный политика в российский федерация". законопроект из пункт 24.3 снимать мы.
итак, докладывать глеб сергеевич никитин, первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
пожалуйста, глеб сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, коллега, мы рассматривать три альтернативный законопроект. я сделать ошибка, извинять.
пожалуйста, глеб сергеевич.
никитин г. с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! разрабатывать министерство промышленность и торговля законопроект "о промышленный политика в российский федерация", как большинство из вы знать, проходить широкий общественный экспертиза, быть поддерживать большинство субъект российский федерация, бизнес-сообщество, профильный комитет государственный дума. формат сегодняшний пленарный заседание с участие представитель непарламентский партия также способствовать, на наш взгляд, обретение широкий содержательный политический консенсус по законопроект и одновременно подчеркивать его значимость.
в российский общество отчетливо сформировываться спрос на законодательный инициатива такой род. сейчас по повод то, что закон необходимый, у мы сформировываться полный консенсус, ведь на сегодня отсутствовать комплексный законодательный акт, регламентировать отношение, возникать между юридический лицо, индивидуальный предприниматель, орган государственный власть при формирование и реализация промышленный политика в страна. ситуация в промышленность, связывать с замедление рост в обрабатывающий отрасль, также требовать применение новый подход, в тот число и на законодательный уровень.
в связь со вступление россия в вто оказываться существенный образ ограниченный возможность государство по стимулирование предприятие. святой соблюдать наш международный обязательство, мы то не менее должный обеспечивать поддержка отечественный производитель, вынужденный действовать в условие более жесткий конкурентный борьба. кроме то, хорошо известный вы переход к формирование федеральный бюджет по программный принцип требовать также систематизация и увязка воедино все мера господдержка промышленность, отсюда свой род инструментальный характер наш законопроект.
недавно сергей евгеньевич сказать, что законопроект о промышленный политика вынашиваться год в российский парламент. здесь особо хотеться отмечать, что мы, как разработчик законопроект, выражать признательность автор весь альтернативный версия, многие из они присутствовать сегодня в зал. мы в очень большой степень использовать наработка наш коллега, находить компромисс по спорный вопрос в специально создавать рабочий группа, в который входить представитель весь фракция в государственный дума.
законопроект "о промышленный политика..." становиться нормативный основа для запуск новый индустриализация, для проведение структурный реформа, направлять на опережающий развитие обрабатывать отрасль промышленность, он призывать решать три основной задача: первое — определять роль государство в сфера промышленный политика; второй, что также очень важно, — устранять пробел, неточность или противоречие в толкование отраслевой законодательство при применение мера поддержка промышленный деятельность, этот налоговый, бюджетный, гражданский законодательство, в тот число уточнять термин и определение, это тоже важный; третий — создавать основа для применение новый инструмент поддержка промышленный деятельность.
еще задолго до внесение законопроект в дума минпромторг предлагать инструмент стимулирование, который, по суть, являться новация законопроект "о промышленный политика...", о они рассказывать вы министр в ход "правительственный час". речь идти о создание так называть фонд развитие промышленность, о предоставление налоговый преференция для новый проект в приоритетный направление промышленность, о специальный инвестиционный контракт, о развитие индустриальный парк и о создание государственный информационный система промышленность. после согласование законопроект сохранять весь основной новация, концепция документ оставаться неизменный. он четко формулировать приоритет государственный промышленный политика и — что очень важно, по этот повод задавать вопрос — предлагать исключительно рыночный мера стимулирование высокотехнологичный производство.
существенный образ расширяться инструментарий промышленный политика. сегодня можно констатировать, что некоторый идея законопроект еще до его принятие оказываться реализованный или реализовываться в настоящий момент, что свидетельствовать об их востребованность, это уникальный пример для законотворческий практика.
в май на петербургский международный экономический форум президент россия владимир владимирович путин высказываться за создание фонд развитие отечественный промышленность. сам идея фонд возникать у мы с вы именно в ход работа над законопроект, и мы она предлагать в ход соответствующий процесс согласование высокий руководство. мы параллельно с рассмотрение наш документ уже развертывать работа над этот проект, основной задача фонд быть предоставление заем предприятие на льготный условие на этап предбанковский финансирование в цель импортозамещение и переход на хороший доступный технология.
в качество один из новый инструмент развитие высокотехнологичный производство в законопроект предлагать специальный инвестиционный контракт. государство быть заключать такой контракт с промышленник, готовый создавать новый производство, прямой затрата из бюджет это не потребовать. контракт быть предусматривать широкий спектр стимулировать изъятие, а также так называть "дедушкин оговорка". данный инструмент мочь становиться важный механизм для привлечение инвестиция.
кратко называть и другой основной новация законопроект: это налоговый льгота и преференция для новый комплексный проект до 2025 год, это новый принцип субсидирование ниокров, предусматривать обязательство бизнес по выпуск определять объем продукция с использование получать результат интеллектуальный деятельность, а также создание государственный информационный система промышленность.
уважаемый депутат, мы внимательно изучать замечание, который быть излагать в заключение комитет государственный дума, я классифицировать бы они следующий образ. первый группа — это замечание, не касаться концепция, содержание законопроект, то быть они касаться уточнение формулировка понятие и определение. мы уверять, что в ход корректировка этот формулировка ко второй чтение мы прийти к общий понимание и снимать замечание подобный род.
второй группа — замечание, указывать на несоответствие отдельный положение законопроект действующий законодательство, в тот число налоговый и бюджетный кодекс. в этот часть мочь вы заверять, что ко второй чтение мы готовый представлять полный комплект сопутствовать законопроект, вносить поправка в действовать нормативный правовой акт.
необходимо особо отмечать, что наш законопроект — это документ стратегический характер, который задавать вектор развитие промышленность, обозначать приоритет и предлагать открытый перечень мера стимулирование, он не мочь, да и не должный (это и не предполагаться!) быть исчерпывающий регламент, прописывать каждый шаг хозяйствовать субъект, каждый действие власть, служить инструкция на весь случай жизнь, поэтому особый значение приобретать нормативный правовой акт и закон-спутник, разрабатывать в развитие этот закон. под закон-спутник подразумеваться закон о внесение изменение в налоговый кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
завершать, пожалуйста.
никитин г. с. десять секунда буквально, сергей евгеньевич.
...а также отраслевой законодательный акт. кроме данный правовой акт предстоять разрабатывать как минимум двенадцать постановление правительство. в настоящий момент минпромторг уже вести активный работа над данный документ, и концепция важный из этот проект уже направлять в общественный организация, в техплатформа для подготовка предложение по содержательный наполнение будущий постановление правительство российский федерация.
уважаемый коллега, мы искренне благодарный за весь замечание и готовый к конструктивный взаимодействие при доработка законопроект ко второй чтение, к такой же взаимодействие, какой у мы быть до сей пора, за что еще раз огромный вы спасибо! готовый отвечать на ваш вопрос.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб сергеевич, присаживаться.
пункт 24.2 повестка, альтернативный законопроект, проект федеральный закон "о национальный промышленный политика в российский федерация". докладывать елена владимировна панин.
пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект "о национальный промышленный политика..." быть разрабатывать депутат и вносить в государственный дума в 2008 год, то быть шесть год назад, и, к сожаление, в течение многий год приходиться преодолевать сопротивление правительство, убеждать в необходимость поддерживать данный законопроект. слава бог, что сегодня ситуация, как правильно сказать глеб сергеевич, созревать и дорабатывать совместно законопроект вносить в государственный дума. такой образ, вряд ли этот два законопроект можно считать совсем уж альтернативный, так как текст предлагать правительство законопроект где-то на семьдесят — восемьдесят процент совпадать с текст закон "о национальный промышленный политика...". в правительственный законопроект быть целый ряд ценный новелла, например о специальный инвестиционный контракт, и ряд другой, о который уже говорить замминистра промышленность, но вместе с то из он выпадать существенный момент, который присутствовать в закон "о национальный промышленный политика...". в первый очередь отсутствовать глава, который быть в законопроект "о национальный промышленный политика...", связывать с прогнозирование в сфера промышленный деятельность и определять в качество важный документ прогнозирование и планирование концепция промышленный политика на долгосрочный период, который включать в себя приоритетный направление развитие промышленность; направление развитие инфраструктура промышленный деятельность; баланс трудовой ресурс (важный момент!), предусматривать выстраивание под этот весь наш система образование — от школьный, средний профессиональный до вузовский; предложение по разработка целевой программа, который необходимый для реализация промышленный политика, то быть в проект закон "о национальный промышленный политика..." выстраиваться логика, который позволять не распылять ресурс, а сконцентрировать они на стратегически выбирать в соответствие с план развитие страна приоритетный направление, а затем уже, использовать мультипликативный эффект, обеспечивать подъем весь экономика страна, в первый очередь ее промышленность.
важный момент, который тоже выпадать из правительственный законопроект и который быть в законопроект "о национальный промышленный политика...", — это широкий использование механизм финансовый аренда (лизинг), это то, что применяться во весь страна мир, в первый очередь государственный лизинг по нулевой или по низкий процентный ставка. коммерческий лизинг у мы не работать: ставка высоко, чем кредит в коммерческий банк. среди мера стимулирование отсутствовать также имущественный поддержка, предусматривать в законопроект "о национальный промышленный политика...", в вид передача субъект промышленный деятельность земельный участок, здание, сооружение, транспортный средство и иной имущество без бюрократический проволочка в первый очередь в рамка государственный-частный партнерство. мы с вы для это весь инструмент иметь, ведь мы недавно принимать закон о государственный стратегический планирование, закон о государственный частный партнерство, а вот из проект закон "о промышленный политика...", представлять правительственный сторона, к сожаление, этот момент выпадать.
конечно, еще один серьезный упущение правительственный законопроект по сравнение с проект закон "о национальный промышленный политика...", который я сейчас здесь представлять, являться то, что в он фактически не сформулировать полномочие орган местный самоуправление в сфера промышленный политика, то быть то, что быть, повторять, в законопроект "о национальный промышленный политика...". а ведь уровень местный самоуправление — это не только сельский район, малый город (хотя и там присутствовать промышленность, часто все это малый и средний промышленность, малый и средний предприятие), это еще и крупный город, это и город-миллионник и, как правило, это крупный промышленный центр. и вот их задача не прописывать в правительственный законопроект, я просить бы это вернуть туда, поскольку это быть в проект закон "о национальный промышленный политика...". быть, конечно, и другой момент, на который я не хотеть бы останавливаться в короткий выступление.
ну и завершать свой выступление, я хотеть сказать: конечно, быть бы рациональный сейчас при голосование поддерживать законопроект, представлять правительство, то более, как я уже сказать вначале, этот два законопроект в значительный мера корреспондироваться, но при доработка ко второй чтение учитывать тот важный, ценный положение, который быть в законопроект "о национальный промышленный политика...". конечно, коллега, горько осознавать, что понадобиться шесть год, чтобы достигать вот этот консенсус, о который сказать глеб сергеевич, и чтобы закон о промышленный политика наконец доходить до первый чтение. если бы мы он принимать тогда, мочь быть, сегодня наш страна, наш экономика не быть бы в столь сложный положение, особенно в условие экономический санкция. но, как говориться, хорошо поздно, чем никогда. поэтому наш задача, я казаться, в короткий срок принимать и дорабатывать не только базовый законопроект, но и пакет сопутствующий нормативный правовой акт, без который ни один базовый закон работать не быть. это ждать страна, этот ждать общество, это ждать от мы народ!
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
пункт повестка 24.3, проект федеральный закон "о промышленный развитие российский федерация до 2020 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". сергей васильевич собко делать доклад и, как председатель комитет по промышленность, делать содоклад по весь три альтернативный законопроект.
пожалуйста, сергей васильевич.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый друг, прежде чем докладывать вы заключение комитет по промышленность по три альтернативный законопроект, хотеться бы обращать ваш внимание на тот ситуация, в который мы обсуждать этот законопроект.
я напоминать, сегодня 7 октябрь 2014 год. все слово здесь иметь значение: 2014 год — что мы видеть? идти война на юг украина, и это не свежеиспеченный пирожок, этот квашня готовиться столетие! я напоминать, быть еще 1812 год, 1914 год, то быть наш "заклятый друг" каждый столетие с мы воевать, пытаться захватить или расчленять наш россия. в промежуток между этот столетний веха применяться разный вариант, например силовой, когда фашистский орда в XX век пытаться захватить россия, но обломать зуб — почему? потому что народ быть единый и система управление быть единый! XXI век. к этот время они уже услышать кеннеди, услышать бжезинский, услышать даллес и понимать: не проходить с россия такой вариант, значит, нужный мягкий, например ультралиберализм, основной фабула который — рынок расставлять все по свой место, а государство пусть отходить в сторона, и жить счастливо, добывать нефть и покупать у мы все, что вы нужно. итог: потеря 60 процент промышленный потенциал страна, уход со второй позиция в мир по масштаб экономика и образование значительный технологический разрыв не только с развитой, но и со многий развивающийся страна. сегодня мы отставать от развитый страна по производительность труд в три-семь раз, по темп обновление основной фонд — в десять раз, доля предприятие, осуществлять технологический инновация, не превышать 15 процент — мы не мочь быть в этот условие конкурентоспособный!
и вновь напоминать: сегодня 2014 год, 7 октябрь, день рождение владимир владимирович путин. почему сейчас народ настолько единый? да потому что россия начинать подниматься с колено, и это объединять мы! вот этот великий идея — это и быть тот объединять символ, вокруг который русский человек мочь сплачиваться!
сегодня мы делать конкретный шаг: рассматривать закон о промышленный политика. мы идти к это десять год — я поправлять елена владимировна: законопроект быть вносить в 2008 год, но первый раз возникать тема еще в комитет, который возглавлять мартин люцианович шаккум, в октябрь 2004 год, то быть десять год этот тема уже обсуждаться в государственный дума. и если мы принимать сегодня этот законопроект и он становиться закон, то это быть сравнимый с то, как если бы мы идти десять год вдоль стена, биться голова о стена — риторика вокруг: "давать модернизировать страна! давать реиндустриализировать!" — и вдруг открываться калитка и мы выходить на стройплощадка. понятно, что этот закон не панацея, что это базовый закон, но это фундамент для то, чтобы мы мочь выстраивать тот промышленный политика, который действительно помогать мы восстанавливать реальный сектор экономика и, соответственно, повышать качество жизнь население, обеспечивать гарантированный защита наш государство от весь посягательство. у все уже навязнуть в зуб пример с китай, но то не менее в 80-м год китай принадлежать 2,1 процент мировой производство, а в 2010-м — уже 19,8 процент, то быть в девять раз большой, и всемирный слава китай приносить не коммерческий банк, не фондовый валютный рынок, а промышленность, удельный вес который в ввп превышать 45 процент. в основа китайский чудо лежать государственный промышленный политика, сочетать механизм рыночный самоуправление и государственный участие. мы также выступать за то, чтобы и государственный-частный партнерство быть, и чтобы государство мочь руководить тот основной вектор, по который должный развиваться промышленность.
теперь непосредственно о законопроект, который сегодня обсуждаться.
законопроект № 75357-5 (я для краткость, если можно, не быть наименование повторять, все знать) направлять на обеспечение промышленный развитие в российский федерация до 2020 год, однако автор законопроект не удаваться избегать серьезный недостаток при его разработка. отсутствовать принцип выбор мера поддержка промышленный развитие: большинство предлагать мера поддержка не входить в сфера регулирование данный федеральный закон и являться предмет регулирование другой федеральный закон. правительство данный законопроект не поддерживать. в комитет иметься отрицательный заключение комитет-соисполнитель. от исполнительный, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация поступать 85 отзыв, из который семь — отрицательный, 14 отзыв содержать замечание концептуальный характер. правовой управление аппарат государственный дума также иметь по законопроект возражение концептуальный характер. комитет госдума по промышленность рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
законопроект № 98281-5 "о национальный промышленный политика в российский федерация". мой коллега и соавтор по законопроект панин елена владимировна очень подробно докладывать обо весь достоинство и недостаток данный законопроект. многий его норма находить свой место в правительственный законопроект, представлять сегодня глеб сергеевич никитин, среди они — принцип промышленный политика, норма о создание национальный промышленный совет, мера государственный поддержка. однако данный законопроект, как и предыдущий, не лишать недостаток: нуждаться в уточнение понятийный аппарат, кроме это, многий норма потерять актуальность в связь с изменение законодательство.
правительство данный законопроект не поддерживать. в комитет поступать восемь заключение от комитет-соисполнитель, из который три положительный и пять отрицательный. от исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация поступать 108 положительный отзыв, часть из который содержать замечание. правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание неконцептуальный характер, однако с учет вносить правительство законопроект комитет государственный дума по промышленность рекомендовать государственный дума отклонять данный альтернативный законопроект в первый чтение.
законопроект № 555597-6. глеб сергеевич подробно излагать мы концепция законопроект, я не быть повторяться. правительственный законопроект должный становиться базовый закон в полный смысл этот слово. это не панацея, еще раз говорить, это базовый закон, но это конкретный шаг к реиндустриализация страна. в целое он являться компромиссный вариант, учитывать основной положение альтернативный законопроект и реалия сегодняшний время.
предполагаться создавать структура, позволять обеспечивать диалог между участник формирование и реализация промышленный политика и президент, — совет по промышленный политика. заслуживать поддержка государственный информационный система промышленность, создавать единый информационный пространство для организация промышленность, это чрезвычайно важный для распространение новый технология, ноу-хау по весь отрасль промышленность. с цель развитие государственный-частный партнерство и привлечение инвестор законопроект предполагаться заключение специальный инвестиционный контракт, что давать широкий перечень преференция на весь период действие, до десять год.
комитет очень внимательно и детально подходить к анализ законопроект, поступать отзыв и замечание, среди который нет замечание концептуальный характер. быть предложение, как улучшать или дополнять уже иметься в законопроект норма, уточнять понятийный аппарат, определять порядок представление совет по промышленный политика президент предложение по формирование и реализация промышленный политика, уточнять содержание и порядок работа государственный информационный система промышленность. весь замечание излагать в заключение наш комитет и мочь быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. в комитет поступать шесть заключение от комитет-соисполнитель. от исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация поступать 101 положительный отзыв. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь.
в связь с это комитет государственный дума по промышленность поддерживать концепция законопроект, вносить правительство, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать предложение комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич, присаживаться.
доклад по законопроект представлять, переходить к блок вопрос. но прежде хотеть бы сказать всего два слово.
сегодня в пленарный заседание государственный дума принимать участие руководитель непарламентский политический партия. приглашение быть направлять все, но, по-моему, около тридцать представитель сегодня находиться в зал, вот здесь, под крыло александр юрьевич, в ложа, и на балкон. поэтому попросить, уважаемый коллега, давать прежде все поприветствовать наш коллега!  (аплодисменты.)
с учет то что вопрос сегодня быть много — руководитель девять непарламентский политический партия также задавать вопрос и быть выступать, — мы быть вынуждать несколько изменять регламент. что касаться вопрос, то, как всегда, минута на формулирование вопрос и — обращать внимание докладчик, поскольку вопрос быть к вы, — один минута на ответ на каждый вопрос. начинать.
николай иванович сапожников, пожалуйста. просить сразу говорить, в чей адрес вопрос.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
вопрос глеб сергеевич.
уважаемый глеб сергеевич, существо текущий момент ведь состоять в переход российский экономика от экспортный-сырьевой к инновационный социально ориентированный тип развитие, а вот статья 4, в который говориться о цель, задача и принцип промышленный политика, не в полный мера отвечать этот требование. я на заседание комитет говорить о то, что вот этот четыре цель, который обозначать, они расплывчатый, трудно измеримый, так, мочь быть, поставлять в качество стратегический цель новый модернизация, вернее, новый индустриализация, или реиндустриализация? тогда при грамотный, нормальный подход мы суметь все, как говориться, расставлять по свой полочка, по свой место. готовый ли вы при доработка законопроект рассматривать этот предложение?
никитин г. с. спасибо большой, николай иванович. сразу, забегать вперед, сказать, что безусловно готовый. мы над этот статья, как ни странно, работать, мочь быть, большой, чем над многий другой. но хотеть бы отмечать, что и импортозамещение, и экспортный ориентация промышленность упоминать и в она, и в отдельный глава, который посвящать поддержка внешнеэкономический деятельность субъект промышленный деятельность. то быть у мы быть такой статья, но то не менее мы, безусловно, готовый работать ко второй чтение над этот формулировка.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый глеб сергеевич, комитет по энергетика рассматривать правительственный законопроект и в свой заключение указывать, что реализация мера по вступление данный закон в сила требовать дополнительный источник финансирование, предоставление различный мера поддержка, в тот число налоговый преференция субъект промышленный деятельность, и приводить к риск недопоступление денежный средство в доходный часть федеральный бюджет, однако в финансовый-экономический обоснование к законопроект не определять их объем. хотеться бы узнавать, какой расход повлечь принятие этот закон?
никитин г. с. спасибо большой, василий михайлович. на самый дело данный законопроект — это не прототип госпрограмма или бюджет, он не предполагать конкретный объем поддержка, конкретный объем быть указывать в соответствующий закон-спутник либо в закон о бюджет. собственно, этот данные уже быть, потому что ряд мера по поддержка промышленный деятельность уже осуществляться, такой мера, как субсидия, я иметь в вид.
что же касаться налоговый льгота, то по этот повод в правительство очень много быть копия сломать. на самый дело речь идти о новый проект, то быть о гринфилд-проект — по суть, о промышленный предприятие, который нет, поэтому мы считать, что доход от их деятельность не должный быть быть предусматривать в прогноз поступление в федеральный бюджет. в связь с это выпадать доход от такой род мера мы не видеть. что же касаться специальный инвестиционный контракт, то там речь идти о стабильность условие ведение промышленный деятельность с точка зрение налоговый условие, то быть иметься в вид "дедушкин оговорка" в первый очередь.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый глеб сергеевич, уверенный, что законопроект послужить выработка и реализация приоритет развитие промышленность как основа развитие экономика, социальный сфера, а также решение задача укрепление экономический потенциал страна. а вопрос следующий: позволять ли предусматривать законопроект механизм уменьшать технологический зависимость российский сельский хозяйство от иностранный производитель и как конкретно законопроект повлиять на развитие отрасль, обеспечивать сельский хозяйство, например такой, как тракторный или сельскохозяйственный машиностроение?
никитин г. с. спасибо большой.
в законопроект быть такой понятие, как продукция, не иметь аналог в российский федерация, это понятие, который должно быть определять соответствовать подзаконный акт, постановление правительство. это реально очень нужный и важный закон, он позволять направлять средство, который сейчас выделяться и быть в дальнейший выделяться, на поддержка сельхозпроизводитель, в тот число на закупка сельхозтехника, в первый очередь на поддержка именно отечественный производитель. мы полагать, что закон в этот часть безусловно помогать, не говорить уже о то, что другой мера, такой как специнвестконтракт, например, тоже мочь быть направлять на развитие сельхозмашиностроение.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый глеб сергеевич, вот наш родина российский федерация — огромный страна, здесь и жаркий юг, и холодный север, в общий, многообразие регион, однако в законопроект региональный особенность промышленный политика, на мой взгляд, не отражать. правда, быть статья о полномочие орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление, однако это недостаточно. но мой вопрос о другой. один из успешный проект правительство и министерство промышленность считаться программа развитие фармацевтический промышленность. по ваш мнение, как повлиять принятие данный закон на развитие фармацевтический и медицинский промышленность в российский федерация?
никитин г. с. спасибо большой.
мы предусматривать целый ряд мера поддержка в гражданский отрасль промышленность данный закон, в частность субсидирование затрата на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. на самый дело в ФЦП "развитие фармацевтический, медицинский промышленность..." основной мера быть именно научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, который осуществляться через прямой заказ министерство. мы полагать, что субсидирование с обязательство бизнес по внедрение результат — это более эффективный механизм, и он предусматривать в закон.
что касаться региональный особенность, то мы постараться их учитывать в соответствующий глава, но, естественно, если быть какой-то конкретный предложение относительный то, как в законодательный акт специально урегулировать особенность определенный регион, мы быть они рассматривать. но я думать, что это подзаконный акт уже должный быть.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна гришина, "российский экологический партия "зеленый". пожалуйста, к микрофон.
приготавливаться николай викторович стариков.
гришина е. в., член центральный совет политический партия "российский экологический партия "зеленый". 
у я вопрос к сергей васильевич. как вы мочь оценивать роль и значение закон "о промышленный безопасность..." для реализация комплексный стратегия экологический безопасность российский федерация на период до 2025 год?
председательствующий. сергей васильевич собко.
собко с. в. спасибо.
правда, мы немножко другой закон сейчас обсуждать, но если это интересно, то сказать, что вообще над система закон, касаться промышленный безопасность, комитет по промышленность работать систематически, начинать с подготовка к ратификация международный конвенция о промбезопасность по предотвращение технологический катастрофа и заканчивать изменение в закон "о промышленный безопасность...", который постоянно находиться в работа, вот сейчас над часть законопроект, касаться использование ядерный установка различный, мы работать. я думать, что работа вполне активный. ну, правда, это не совсем относиться к промышленный политика.
председательствующий. спасибо.
николай викторович старик.
приготавливаться андрей алексеевич нечаев.
старик н. в., председатель всероссийский политический партия "партия великий отечество". 
у я вопрос к глеб сергеевич. вы справедливо сказать, что необходимый реиндустриализация промышленность, что базис для это являться изменение финансовый и кредитный политика. однако в закон абсолютно, на наш взгляд, не прорабатывать функция центральный банк в этот важный вопрос, хотя он являться единственный эмитент наш валюта, и, собственно говорить, без четкий определение суверенный эмиссия, без четкий определение позиция центральный банк, на наш взгляд, непонятно, как быть кредитный и финансовый политика изменяться.
председательствующий. николай викторович возглавлять партия "великий отечество".
глеб сергеевич, пожалуйста.
никитин г. с. спасибо большой за вопрос, безусловно, он в точка. мы согласный с то, что денежно-кредитный и монетарный политика оказывать прямой влияние на состояние промышленность, но, по наш мнение, цель такой политика и регламентация деятельность центральный банк — это предмет регулирование другой законодательный акт. что же касаться данный закон, то в цель и принцип промышленный политика прописывать тот условие, который должный создавать весь субъект осуществление государственный политика в этот сфера, включая центробанк.
председательствующий. спасибо.
андрей алексеевич нечаев.
подготавливаться игорь леонидович трунов.
нечаев а. а., председатель всероссийский политический партия "гражданский инициатива". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я, наверное, вопрос к глеб сергеевич, но, мочь быть, и ко весь автор. в закон быть два конкретный пункт: это государственный информационный система и специальный инвестиционный контракт. вот у вы нет ощущение, что создание государственный информационный система промышленность ложиться гигантский дополнительный нагрузка на предприятие, потому что собирать тот сведение, который перечислять в статья 14 проект закон, без обложение предприятие информационный дань невозможно? и кто, собственно, быть за это платить?
и второй вопрос в свет инвестиционный контракт: там достаточно размытый...
председательствующий. андрей алексеевич, второй вопрос вы смочь задавать, когда мы пойти по второй круг, а пока первый вопрос.
нечаев а. а. мы пойти по второй круг?
председательствующий. обязательно.
нечаев а. а. хорошо.
никитин г. с. спасибо большой, андрей алексеевич.
на самый дело по повод государственный информационный система подобный вопрос задавать промышленник, в частность, мы плотно обсуждать этот тема с РСПП. в результат наш совместный работа в рабочий группа в соответствующий раздел прописывать такой принцип, как однократность предоставление информация, сопряжение гис промышленность со весь иной информационный система, существовать в государство, чтобы мы не от предприятие, а из этот система брать соответствующий информация, и предусматривать принцип бесплатность использование программный обеспечение для предоставление обязательный сведение предприятие, то быть весь принципиальный аспект мы учитывать.
председательствующий. спасибо.
игорь леонидович трунов, "демократический правовой россия", пожалуйста.
трунов и. л., председатель политический партия "демократический правовой россия". 
спасибо большой.
законопроект регламентировать деятельность совет по промышленный политика при президент российский федерация — это статья 9. однако в статья 11 конституция о разграничение предмет ведение и полномочие между орган власть у мы закреплять фундаментальный принцип цивилизованный государство — разделение власть.
я хотеть спрашивать, насколько целесообразный создавать при президент российский федерация орган, в который быть входить представитель орган законодательный и исполнительный власть, притом что основной субъект исполнение этот закон — правительство российский федерация. может, иметь смысл создавать координационный центр на уровень правительство и не выносить это на уровень президент?
председательствующий. сергей васильевич собко.
собко с. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
вопрос, что называться, в точка. дело в то, что — нравиться это кто-то или не нравиться — у мы выстраивать определенный вертикаль власть. и не случайно сейчас президент быть возглавлять военно-промышленный комиссия: не потому, что дмитрий олегович плохо справляться, а потому, что его присутствие иметь большой значение, являться сигнал для весь остальной структура исполнительный власть. вот сейчас, без это закон, — мы говорить об индустриализация — президент приезжать, допускать, в самара, приходить на предприятие "авиакор" и говорить, что нужно "ил-114" продолжать выпускать, потом он уезжать, а кто-то, я не знать, господин погосян или, мочь быть, кто-то на место решать, что не нужно это делать. президент докладывать, что у мы быть новый ближнемагистральный самолет "рысачок"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. глеб сергеевич, вы что-то хотеть добавлять? пожалуйста.
никитин г. с. я очень короче. я хотеть сказать, что помимо упоминать сергей васильевич прецедент, у мы быть еще совет по научно-технический политика при президент, комиссия по топливно-энергетический комплекс. ну и просто, по наш мнение, промышленность — это сегмент, который значить настолько, что президент также должный рассматривать на заседание соответствующий совет, в совещательный орган аспект развитие промышленность.
председательствующий. спасибо.
евгений иванович соловей, политический партия с название "честно"/человек. справедливость. ответственность/".
пожалуйста.
соловей е. и., председатель федеральный совет всероссийский политический партия "честно"/человек.   справедливость. ответственность/". 
вопрос собко сергей васильевич.
уважаемый сергей васильевич, мы полагать, что законопроект в целое хороший и заслуживать принятие, но быть некоторый отдельный вопрос. ну, например, положение о предоставление отдельный компания льготный тариф на товар, работа и услуга — непонятно, какой образ этот компания, быть компенсироваться расход. мы знать, что если не компенсировать расход, весь этот товар по низкий цена быстро заканчиваться. не мочь бы вы прояснивать вопрос о предоставление компенсация тот, кто предлагать товар и услуга по льготный цена?
председательствующий. сергей васильевич собко, пожалуйста.
собко с. в. с удовольствие отвечать. в законопроект быть некоторый базовый новелла, который не вызывать спор, а то, о что вы спрашивать, это тот вопрос, который как раз попадать в число тот сто четырнадцать замечание, который сделать комитет по промышленность. несмотря на то что член комитет по промышленность входить в состав рабочий группа по разработка этот законопроект, они то не менее требовать еще дополнительный формулировка. вопрос понятный, и мы над оно быть работать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
глеб сергеевич, хотеть что-то добавлять?
никитин г. с. на самый дело это предусматривать в статья "специальный инвестиционный контракт". предполагаться, что в процесс заключение специальный инвестиционный контракт быть участвовать весь орган, ответственный за предоставление соответствующий преференция. естественно, при принятие такой решение этот же орган быть решаться вопрос и о компенсация. полагать, что если мы быть закладывать это в контракт, мы быть предусматривать и компенсация.
председательствующий. ольга владимировна башмачникова, аграрный партия россия.
башмачников о. в., председатель всероссийский политический партия "аграрный партия россия". 
у я вопрос к сергей васильевич.
предполагаться ли в законопроект, мочь быть на этап его доработка, увязывать мера по поддержка производство промышленный продукция с мера, расширять возможность ее приобретение за счет развитие льготный финансовый инструмент? например, сельхозтоваропроизводитель, который остро нуждаться в сельхозтехника, не всегда мочь приобретать она за деньги, однако он мочь бы воспользоваться лизинг на льготный условие. быть ли подобный мера предусматривать в законопроект на этап его доработка?
председательствующий. сергей васильевич собко.
собко с. в. еще раз хотеть напоминать, я уже фактически отвечать на этот вопрос, что мы рассматривать этот закон как фундаментальный, базовый. в один закон невозможный прописывать вес нюанс развитие промышленность такой огромный страна, самый большой в мир. ко второй чтение мы устранять тот недостаток, который можно устранять, а потом этот закон становиться фундамент, на который комитет по промышленность вместе с министерство промышленность до конец созыв быть работать в рамка, мочь быть, тот же самый рабочий группа над создание новый законопроект, детализировать функционирование уже отдельный отрасль, подотрасль, а также отдельный вопрос.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович сидоров, партия "гражданский сила".
сидоров о. в., руководитель высокий политический совет всероссийский политический партия "гражданский сила". 
у я вопрос к глеб сергеевич.
какой процент ввп быть вкладываться в развитие промышленный политика?
никитин г. с. иметься в вид расход? на самый дело данные законопроект такой вопрос не мочь быть урегулировать. единственный, что я мочь сказать, что, разрабатывать законопроект, предлагать он к принятие, мы предполагать, что доля в ввп промышленность, в частность обрабатывающий сектор, должный расти. собственно, на это направлять весь мера поддержка.
председательствующий. спасибо.
константин анатольевич бабкин, всероссийский политический партия "партия дело".
бабкин к. а., председатель федеральный совет всероссийский политический партия "партия дело". 
вопрос собко сергей васильевич.
вот этот законопроект рассматриваться как проект базовый закон, который создавать фундамент для дальнейший работа. при это в он упоминаться некий приоритетный проект, который быть предоставляться налоговый льгота, дешевый финансирование, то быть этот законопроект предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс, в бюджет, изменение опять же политика центробанк.
вопрос такой: какой все-таки идеология закладываться в этот закон — поддержка ограниченный количество приоритетный проект либо предоставление более комфортный условие для весь промышленность, то быть снижение налог для все, предоставление более дешевый кредитование для все и так далее, то быть на что предполагаться сосредотачивать дальнейший работа?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. сергей васильевич собко включать микрофон.
собко с. в. ну, вы абсолютно правильно ставить вопрос. дело в то, что, наверное, страна не должный выпускать абсолютно все, и еще и "с перламутровый пуговица". быть какой-то основной вектор развитие, который быть определяться то самый совет при президент, в состав который быть входить как представитель технический интеллигенция, так и производственник, депутатский корпус, то быть, так сказать, весь заинтересованный в развитие наш промышленность человек. и вот этот совещательный орган быть вырабатывать тот направление, который мы просто обязывать быть в близкий время развивать, там на определять этап это быть разбиваться, как я себя представлять, и на следующий этап быть, допускать, какой-то следующий направление развиваться. допускать, сельскохозяйственный машиностроение должно приоритетный развиваться, станкостроение и приборостроение должно приоритетный развиваться, в противный случай никакой промышленность у мы вообще не быть, сельский хозяйство не быть, и об это комитет по промышленность докладывать.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
павел дмитриевич склянчук, "партия свободный гражданин".
склянчук п. д., председатель федеральный совет всероссийский политический партия "партия свободный гражданин". 
вопрос глеб сергеевич.
вы сказать, что правительственный законопроект вводиться новелла об инвестиционный контракт как некий альтернатива государственный-частный партнерство. сказать, пожалуйста, быть ли при это как-то развиваться государственный-частный партнерство и быть ли соответствующий законопроект приниматься?
никитин г. с. насколько я знать, законопроект "об основа государственный-частный партнерство..." рассматриваться сейчас, он быть принимать в первый чтение. мы не считать, что данный правовой институт какой-то образ конкурировать, на самый дело они взаимодополнять друг друг. в определенный случай, я предполагать, взаимоотношение с инвестор быть регулироваться и закон о промышленный политика, отвечать признак специальный инвестиционный контракт, и закон о ГЧП, отвечать признак государственный-частный партнерство, поскольку государственный-частный партнерство — это в первый очередь создание и использование имущество и соответствующий имущественный комплекс.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
переходить ко второй круг вопрос.
коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый глеб сергеевич, не считать ли вы возможный ко второй чтение детализовать некоторый вопрос? скажем, у наш "заклятый друг" американец за средство, изымать по амортизационный отчисление, если вы они расходовать не по назначение, быть уголовный ответственность. у мы, по данные эксперт, более 2 триллион рубль расходоваться не по назначение. вот во второй чтение надо вводить норма, который тоже обязывать бы минфин направлять амортизационный отчисление только на развитие основной капитал, потому что мы здесь, к сожаление, сильно отставать.
никитин г. с. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. безусловно, вопрос регулирование и использование средство от амортизация мочь быть предмет дальнейший обсуждение и доработка законопроект ко второй чтение. я полагать, что, конечно, не минфин здесь являться субъект управление, потому что амортизационный отчисление находиться в распоряжение собственно предприятие. я полагать, что возможно, например, определение последствие налоговый характер за направление амортизационный отчисление на какой-то иной цель, поскольку изначально амортизация позволять уменьшать налогооблагаемый база. если быть конкретный предложение, мы с удовольствие над они поработать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович, фракция лдпр.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый глеб сергеевич, действительно данный закон нужный, он вносить вовремя, и он представлять себя некий большой "дорожный карта". вопрос: иметься ли у мы четко определенный срок, в который мы принимать остальной закон, сопутствующий закон-спутник? когда закон зарабатывать в полный сила и быть ли ответственный лицо, который должный в определенный срок определенный работа проводить, чтобы этот закон зарабатывать?
и ваш личный мнение: вот автоваз являться участник программа утилизация, по новый закон он мочь претендовать на какой-то льгота и преференция с учет то, что в 2013 год у он быть убыток почти на 7 миллиард, а в первый полугодие 2014 год — около 3 миллиард?
спасибо.
никитин г. с. спасибо большой, владимир владиславович. на второй часть вопрос отвечать: безусловно, автоваз, как и любой другой субъект промышленный деятельность, мочь претендовать на соответствующий форма поддержка.
что касаться разработка нормативный правовой акт. мы ставить перед себя задача разрабатывать и принимать они в течение полгода после принятие данный закон, то быть в 2015 год. ответственный за разработка этот акт быть министерство промышленность и торговля, то быть соответствующий должностной лицо. с себя я тоже ответственность не снимать, быть лично отвечать за темп разработка и качество этот документ.
председательствующий. спасибо.
руденский игорь николаевич, "единый россия".
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
вопрос глеб сергеевич.
уважаемый глеб сергеевич, хотеться бы узнавать, существовать ли сегодня у министерство промышленность программа по обновление основной фонд, по создание новый производство? соответственно, сказать, какой производство сегодня необходимо создавать в план импортозамещение? в какой регион, в какой точка, как вы предполагать, это нужно делать? то быть по региональный принцип, по отраслевой принцип, и по вид производство.
никитин г. с. спасибо большой, игорь николаевич. мы многократно обсуждать этот аспект, и, я казаться, у мы единый понимание то, что, конечно, нужный региональный аспект учитывать. в связь с это мы, собственно, планировать развивать гиспромышленность, чтобы иметь возможность привязывать соответствующий проект к регион с учет обеспеченность сырье, с учет возможность по сбыт и по логистика, вообще к оптимально подготовить по соответствующий вопрос территория.
что касаться программа. у мы быть только что утверждать план содействие импортозамещение, у мы быть государственный программа с соответствующий подпрограмма, который разрабатываться только в отношение приоритетный отрасль. в соответствие с вновь утверждать 30 сентябрь план содействие импортозамещение мы быть смещать приоритет, быть в тот число создавать и формировать новый подпрограмма государственный программа, который быть позволять развивать в тот число новый отрасль.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, фракция "справедливый россия".
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я вопрос к глеб сергеевич.
глеб сергеевич, под пункт 4 статья 5 правительство устанавливать свой требование к индустриальный (промышленный) парк, в тот же время под пункт 5 статья 6 региональный власть устанавливать дополнительный требование к тот же индустриальный (промышленный) парк, но уполномоченный орган при правительство быть они принимать. хотеться бы узнавать, что иметь в вид разработчик законопроект, какой дополнительный требование должный устанавливать субъект в часть поддержка этот парк и как это быть функционировать в наш регион?
никитин г. с. спасибо большой, андрей викторович. мы быть устанавливать требование к индустриальный парка, иметь право на поддержка из федеральный бюджет. если субъект федерация также хотеть оказывать какой-то поддержка, как это делать некоторый передовой субъект федерация до сей пора, он мочь устанавливать дополнительный требование, в тот число отраслевой характер, или в масштаб парк, либо использовать тот критерий, который устанавливать для такой парк уполномоченный на федеральный уровень орган.
председательствующий. спасибо.
гришин елена владимировна, российский экологический партия "зеленый".
быть вопрос, елена владимировна?
гришина е. в. я все-таки возвращаться к экология.
как согласоваться принимать законопроект "о промышленный политика..." с уже принимать совсем недавно 219-м закон о внесение изменение в закон "об охрана окружающий среда" и с действующий нормативный правовой акт в сфера экология, охрана окружающий среда и природопользование?
председательствующий. глеб сергеевич, пожалуйста.
никитин г. с. спасибо большой, елена владимировна.
я, к сожаление, регламент не позволять говорить столько, сколько хотеться бы. в минпромторг я возглавлять межведомственный совет по переход на принцип хороший доступный технология (НДТ). этот понятие вводить 219-м закон о технологичный нормирование в область охрана окружающий среда.
мы быть заниматься поддержка переход на принцип НДТ. этот закон взаимосвязанный: в рассматривать законопроект тоже быть упоминание о то, что один из форма стимулирование эффективный промышленный деятельность быть переход на принцип НДТ. и в правоприменительный практика они тоже быть реализовываться минпромторг параллельно, взаимодополнять друг друг.
председательствующий. спасибо.
старик николай викторович, партия "великий отечество".
старик н. в. вопрос сергей васильевич.
не секрет, что наш геополитический партнер субсидировать свой промышленность напрямую и использовать скрытый механизм, но, к сожаление, в этот законопроект мы не находить никакой механизм выравнивание вот этот неравноценный условие конкуренция. что предусматриваться в этот направление?
председательствующий. депутат собко включать микрофон.
собко с. в. надо внимательно еще раз прочитывать законопроект, там как раз быть норма, который позволять стимулировать развитие промышленность. мы с вы прекрасно понимать, что при вступление россия в вто предприниматься некоторый попытка защищать отечественный производство, в частность устанавливать утилизационный сбор, что быть обжаловать в европейский суд, и приходиться вводить он не только для иностранный компания, но и для отечественный, поэтому над это приходиться еще работать.
председательствующий. спасибо.
нечаев андрей алексеевич, председатель всероссийский политический партия "гражданский инициатива".
нечаев а. а. спасибо.
понятие инвестиционный контракт сформулировать в законопроект достаточно общо, неконкретно. быть и другой важный вопрос. на вопрос, кто быть компенсировать, вы отвечать, но любой индивидуальный льгота плохой то, что создавать, я бы сказать, ненужный соблазн. вот представлять: вы кто-то предоставлять льготный железнодорожный тариф, а где гарантия, что он он тут же не перепродавать? как вы быть проверять? и в этот связь второй вопрос. собственно, этот инвестиционный контракт — ручной управление, то быть мы отказываться от универсальный подход и продолжать идти по путь ручной управление. как вы думать, сколько быть такой инвестиционный контракт: десяток, сотня, сотня тысяча?
председательствующий. глеб сергеевич, пожалуйста.
никитин г. с. андрей алексеевич, спасибо большой. на самый дело вопрос понятный.
во-первых, мы не предполагать устанавливать контракт налоговый преференция, они быть всего лишь стабилизировать ведение бизнес. во-вторых, безусловно, элемент ручной управление при заключение специальный инвестиционный контракт быть присутствовать, но это не значить, что мы отказываться, как вы сказать, от общий регуляторный практика в ход осуществление государственный промышленный политика.
что касаться количество такой контракт, я сейчас никакой цифра конкретный не называть, но у мы уже быть опыт заключение подобный контракт: промсборка в автопром, приоритетный инвестиционный проект в лесной комплекс — практически везде бывать случай, когда мы необходимо урегулировать с помощь подобный род контракт конкретный взаимоотношение. он все-таки иметь срочный характер и быть заключаться в исключительный случай, когда необходимо завершать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. трунов игорь леонидович, партия "демократический правовой россия".
трунов и. л. я бы хотеть задавать вопрос сергей васильевич.
один из серьезный основание развитие промышленный политика — это недорогой длинный деньги. когда в россия процентный ставка быть около 10 процент, быть взрывной рост в сельский хозяйство, резко возрастать производство свинина, птица. пункт "ж" статья 71 конституция регламентировать элемент монетарный политика, в тот число создание федеральный банк. мочь быть, иметь смысл в этот закон предусматривать статья в часть финансирование, в часть длинный деньги и в часть создание федеральный банк, регламентировать конституция?
председательствующий. депутат собко включать микрофон.
собко с. в. ну, к сожаление, радужно и перспективно не мочь сейчас отвечать на этот вопрос. десятилетний тернистый, трудный путь приходиться проходить, прежде чем законопроект в такой вариант попадать на пленарный заседание государственный дума. и до сей пора оставаться много момент, по который у министерство финансы быть свой мнение.
я всегда очень смущать, когда обсуждаться что-то новый, перспективный и вдруг речь заходить о деньги: "но ведь это же стоить деньги!" ну извинять, пожалуйста, ничто не вкладывать, ничто и не получать! а у мы вечно статья бюджет — это священный корова, к который нельзя прикасаться. ради что мы, собственно, жить? ради гражданин, ради то, чтобы наш промышленность работать и повышать качество жизнь население. поэтому когда говорить, что приходиться затрачивать какой-то деньги, — ну да, естественно, приходиться затрачивать.
председательствующий. спасибо.
соловей евгений иванович, политический партия "честно" /человек. справедливость. ответственность/". пожалуйста.
соловей е. и. вопрос к разработчик законопроект. законопроект предусматривать установление очень большой штрафной санкция при получение предприятие субсидия в тот случай, если предприятие не выходить на установленный показатель эффективность использование такой субсидия, и нет никакой оговорка и условие для выплата этот штрафной санкция. ну, у мы ситуация меняться: санкция, международный различный событие и так далее, и так далее. предприятие ставиться в очень тяжелый положение, поэтому желательно сделать какой-то оговорка про форс-мажорный обстоятельство. вот, мочь быть, вносить такой поправка в законопроект?
председательствующий. спасибо.
глеб сергеевич, пожалуйста.
никитин г. с. спасибо большой.
на самый дело мы уже реализовывать этот принцип. что касаться форс-мажорный обстоятельство, то я полагать, что прорабатывать такой поправка можно, мы постараться учитывать и обсуждать они в ход подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
башмачников ольга владимировна. аграрный партия россия.
башмачников о. в. спасибо.
у я вопрос к глеб сергеевич.
предполагаться ли в рамка данный законопроект на этап его доработка или в дополнительный нормативный правовой акт связывать предоставление льгота промышленный предприятие с условие закупка для производство отечественный сырье? например, перерабатывать предприятие пищевой промышленность заинтересовывать сегодня закупать импортный мясо, так как это удобный логистика, продукция подготовить к переработка, конкурентный цена, и не заинтересовывать покупать данный продукция у отечественный фермер, кооператив и сельхозорганизация. в германия, например, существовать закон о структура рынок, согласно который любой преференция переработчик оказываться только при условие наличие долгосрочный контракт с местный производитель. вот хотеться узнавать, предполагаться или возможно ли внесение такой дополнение в данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, глеб сергеевич.
никитин г. с. спасибо большой, ольга владимировна.
честно говорить, однозначно нет, потому что взаимосвязь норма господдержка, такой как субсидирование, с приобретение российский контент, быть так говорить, — этот прямой противоречие наш обязательство по вто. но в рамка другой законодательство и другой регулирование, не в рамка данный законопроект, такой род вопрос, как вы обозначать, по конкретный продукция, безусловно, мочь быть решать.
председательствующий. спасибо.
сидоров олег владимирович, политический партия "гражданский сила".
сидоров о. в. вопрос к глеб сергеевич.
учитываться ли законопроект последний изменение в закон об оэз?
никитин г. с. короткий вопрос — короткий ответ: да, учитываться.
председательствующий. спасибо.
бабкин константин анатольевич. партия дело.
бабкин к. а. вопрос глеб сергеевич.
вот в закон упоминать обязанность, вернее, задача промышленный политика — создавать конкурентный условие для российский производитель внутри россия. иногда этот задача противоречить тот условие, на который россия вступать в вто. например, в некоторый страна пошлина на ввоз сельхозтехника составлять 60 процент, в россия мы не мочь вводить такой пошлина. вопрос: если задача создание конкурентный условие в россия противоречить условие членство в вто, как выходить из этот ситуация? не пора ли ставить вопрос о пересмотр условие членство?
никитин г. с. спасибо большой.
как вы знать, у мы сейчас возникать возможность начинать раунд переговоры по изменение соответствующий условие и обязательство, который предусматривать соглашение о вступление в вто, что мы, собственно, и собираться делать, но думать, что вопрос вообще об отказ от этот обязательство, конечно, ставить не пора, мы быть свой международный обязательство соблюдать и чтить и именно в рамка предусмотренный регламент процедура быть работать над изменение условие.
председательствующий. спасибо.
и последний вопрос. склянчук павел дмитриевич, партия свободный гражданин.
склянчук п. д. спасибо большой.
вопрос глеб сергеевич, поскольку, как я понимать, правительственный редакция законопроект о промышленный политика являться сегодня приоритетный, предпочтительный. все-таки для весь участник обсуждение мочь короче сформулировать, какой быть промышленный политика после принятие данный закон, как государство быть для себя она формулировать?
председательствующий. пожалуйста, глеб сергеевич.
никитин г. с. спасибо большой.
у мы быть еще закон "о стратегический планирование...", недавно принимать государственный дума и подписывать президент. в он определяться порядок стратегический планирование, в тот число и они мы быть, естественно, руководствоваться при стратегический планирование развитие промышленность, то быть быть разрабатывать соответствующий документ. программный документ, в который быть содержаться мера поддержка промышленный деятельность, упоминать в наш законопроект, быть соответствовать этот стратегия.
промышленный политика быть предполагать определение приоритет, как отраслевой, региональный, так и иной, распределение в соответствие с этот приоритет иметься ресурс и поддержка процесс рост доля промышленность в ввп страна.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. сначала у мы выступать представитель непарламентский партия. я напоминать, коллега, что регламент — до три минута, выступать приглашаться на трибуна, и я быть называть то, кто выступать, и тот, кто подготавливаться. к то, кто следующий выступать, просьба подходить сразу близко к трибуна.
первый выступать гришина елена владимировна, российский экологический партия "зеленый". приготавливаться стариков николай викторович.
гришина е. в. спасибо за предоставлять слово.
без сомнение, в нынешний политический условие россия остро нуждаться в эффективный нормативный-правовой база, который бы обеспечивать реализация комплексный долгосрочный программа экономический рост. складываться ситуация на мировой политический арена стимулировать мы к необходимость формирование эффективный экономика, ориентировать не только на природный-ресурсный потенциал, но и на всесторонний модернизация весь отрасль промышленность и сельский хозяйство.
в создаваться внешнеполитический условие мы уже не мочь надеяться на долгосрочный взаимовыгодный и честный партнерство с большинство технологически и индустриальный развитый страна западный сообщество. в это нет ничто страшный и то более фатальный — россия всегда занимать и занимать особый исторический место в развитие общемировой цивилизация, далеко не всегда устраивать тот, кто претендовать на исключительный в она положение.
в современный условие ключевой фактор являться формирование законодательный основа, регулировать и стимулировать темп промышленный и экономический рост. именно такой документ мочь становиться закон "о промышленный политика в российский федерация", закон, носить фундаментальный характер, обеспечивать и определять механизм достижение максимальный эффективность промышленный политика в короткий срок.
следовать отмечать, что в ряд субъект российский федерация в настоящий время уже принимать нормативный акт о регулирование промышленный деятельность, оказывать стимулировать воздействие на развитие промышленность в регион. такой пример мочь служить московский область.
экологический партия "зеленый", определять основа свой политический программа принцип устойчивый развитие, всецело поддерживать принятие базовый закон "о промышленный политика в российский федерация", который направлять на достижение эффективный и стабильный инновационный развитие промышленность, поддержание высокий конкурентный способность национальный экономика, импортозамещение в большинство отрасль промышленность и сельский хозяйство. в тот же время мы акцентировать внимание законодатель на необходимость учитывать и соблюдать требование экологический безопасность, что гарантировать обеспечение национальный безопасность в целое. необходимо дополнять законопроект соответствующий новелла, в который быть четко прописывать экономический механизм, стимулировать внедрение хороший доступный технология во весь отрасль промышленность при комплексный модернизация отечественный индустрия, что позволять минимизировать негативный воздействие на окружающий среда.
закон "о промышленный политика в российский федерация" являться важный программный документ, который мочь радикально повышать уровень промышленный развитие страна. российский экологический партия "зеленый" подготовить свой предложение, они быть передавать автор законопроект в рабочий порядок.
благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
николай викторович старик, партия "великий отечество".
просить подготавливаться андрей алексеевич нечаев.
старик н. в. добрый день, уважаемый коллега! хотеться бы отмечать, что сам появление закон о промышленный политика — это знаковый явление во весь смысл этот слово, ничто подобный в наш страна не быть со время ссср. но с наш точка зрение, даже этот прогрессивный закон мочь быть усиливать и улучшать. итак, что мы предлагать?
с наш точка зрение, закон обязанный уходить от общий декларативность, нужно много конкретика. мы интересовать конкретный цифра, который мы хотеть бы увидеть в конечный текст закон: когда, кто, насколько быть снижать налог и процентный ставка, насколько и благодаря какой механизм подешеветь ресурс, для какой отрасль в первый очередь, для какой во второй, для кто они не подешеветь никогда, какой сумма быть потратить на поддержка экспорт, как они быть распределяться по отрасль? в законопроект упоминаться обо весь это, но мы хотеть бы увидеть конкретный цифра. это первый.
второй. недостаточно, с наш точка зрение, здесь прорабатывать все, что связанный с центральный банк и минфин, хотя абсолютно все понятно, что именно кредитно-финансовый политика являться основа перевооружение наш промышленность. ничто это в законопроект в должный степень не прописывать. мы представляться, что, если не быть прописывать кредитно-финансовый политика, роль центральный банк и минфин, новый индустриализация быть малоэффективный или вообще невозможный.
третий. проект закон предусматривать создание совет по промышленный политика при президент россия. мы считать, что исходить из задача, стоять перед страна, предусматривать для этот орган лишь консультативный функция абсолютно недостаточно. на практика вновь создавать орган лишь уравновешивать уже существовать при президент совет по иностранный инвестиция, поэтому мы просить бы разработчик закон рассматривать возможность наделение этот совет по промышленный политика рядом конкретный рабочий функция, что, безусловно, существенно повышать эффективность его работа.
четвертый. в закон не прописывать механизм устранение неравный условие конкуренция, более то, этот проблема не обозначаться даже на уровень декларация, хотя поддержка собственный производитель — это общемировой практика. мы считать, что необходимый судебный механизм, при который отечественный товаропроизводитель в суд мочь бы доказывать неравенство конкурентный условие для его товар на российский рынок и, иметь конкретный решение суд, истребовать, чтобы правительство российский федерация уравновешивать рынок в этот часть, либо увеличивать поддержка, либо компенсировать ущерб.
пятый. мы просить изымать из проект закон положение, предписывать, что при госзакупки приоритет продукция, производить в россия, предоставляться в случай, если это не противоречить международный договор. мы считать правильный вводить в закон — сначала на уровень декларация, а поздно дорабатывать этот — практический положение о то, что если международный договор наносить ущерб промышленность россия, то они должный быть или расторгать, или пересматривать.
председательствующий. спасибо, николай викторович, присаживаться.
андрей алексеевич нечаев, партия "гражданский инициатива".
просить подготавливаться игорь леонидович трунов.
нечаев а. а. уважаемый депутат, закон рамочный, но претендовать на концептуальность, и я казаться, что именно как концептуальный он должный отвечать на ключевой вопрос, на который сейчас, к сожаление, он не отвечать. какой вопрос я видеться в качество таковой?
первый — роль государство в качество прямой хозяйствовать субъект. у мы сейчас практически во весь отрасль ключевой роль играть государственный или подконтрольный государство компания, огромный количество гуп, мупов и другой хозяйствовать субъект, принадлежать государство. фактически конкуренция подавлять, и частный бизнес крайне трудно выигрывать у государственный, если его собственник не приближать к власть. при это эффективность госкомпания достаточно низкий. на этот вопрос нужно отвечать.
второй вопрос, который закон обходить, — это демонополизация российский промышленность. в закон ничто не говориться о защита и развитие конкуренция, вообще о создание предпринимательский климат.
еще один архиважный вопрос — этот создание финансовый условие для развитие промышленность, включая появление длинный, доступный и дешевый деньги. в статья 11 закон весь финансовый инструмент поддержка сводить к налоговый льгота и субсидия, хотя их намного много.
закон фактически обходить сторона вопрос соотношение в промышленность крупный, средний и малый предприятие, хотя они поддержка иметь свой специфика, а налаживание взаимодействие крупный компания и малый бизнес, доступ малый и средний бизнес к госзаказ — это важный вопрос для эффективный развитие промышленность.
не отражать специфика господдержка применительно к разный сектор экономика, включая новый отрасль и высокотехнологичный производство.
особый тема — это естественный монополия.
вообще ничто не сказать о то, что мы делать с неэффективный производство — мы они банкротимый или мы пытаться они сохранять по социальный соображение (что особенно актуально для моногород, который в закон, к сожаление, вообще не упоминаться)?
в закон говориться о внедрение — подчеркивать, о внедрение — результат интеллектуальный деятельность в промышленность. это концептуальный ошибка: внедрять инновация нельзя, можно создавать условие для то, чтобы компания быть заинтересовывать в инновация.
12-я статья законопроект — это перечень чисто бюрократический, чисто административный метод поддержка инновация за счет государственный спрос. ничего нет о развитие конкурентный среда, что побуждать бы компания к инновация.
поскольку время заканчиваться, я подымать еще один, очень конкретный вопрос. в законопроект говориться о то, что федеральный орган исполнительный власть быть согласовывать кандидатура руководитель, ответственный за промышленный политика в регион. ну господин автор закон, ну мочь быть, мы как-то ограничивать опека над регион?! мы они назначать прокурор, руководитель мвд, теперь мы еще быть назначать он руководитель промышленный политика — это явный перебор!
и последний, конкретный пункт: по государственный информационный система я свой претензия высказывать, по инвестиционный контракт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь леонидович трунов, партия "демократический правовой россия".
подготавливаться евгений иванович соловьев.
трунов и. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дама и господь! мы поддерживать правительственный законопроект "о промышленный политика в российский федерация", который являться важный этап в реализация стратегический майский указ президент "о долгосрочный государственный экономический политика" и концепция долгосрочный социально-экономический развитие россия. но по ряд норма, регламентировать законопроект, у мы быть свой мнение.
мы считать, что статья 9 о создание совет по промышленный политика при президент российский федерация нарушать статья 11 конституция российский федерация. несмотря на то что сегодня создавать большой количество институт при президент, фундаментальный принцип разделение власть, конечно, должный существовать. основной субъект в часть реализация закон — правительство, поэтому при правительство должный быть создавать координационный центр, и это должно регламентироваться на уровень подзаконный акт. также мы считать, что необходимо реализовывать пункт "ж" статья 71 конституция и создавать федеральный банк, потому что болезненный вопрос короткий и недорогой деньги, конечно, должный решаться в рамка реализация промышленный политика.
конечно, один закон охватывать все невозможно, поэтому из перечень в пункт 7 статья 14 законопроект следовать исключать организация, осуществлять инновационный, научно-исследовательский, научно-технический, образовательный деятельность в сфера промышленность, чтобы избегать дополнительный административный нагрузка на организация научный деятельность и повышение издержки.
кроме то, недостаточно четко регламентировать норма статья 16 о специальный инвестиционный контракт: в условие рынок и его основный двигатель — конкуренция необходимо исключать норма об избирательность, потому что, конечно, этот норма не удовлетворять требование рынок.
мы считать, что из статья 4 законопроект нужно исключать понятие импортозамещение как цель весь промышленный политика россия. здесь возможный перегиб, например ослабление экспортный ориентировать отрасль, смещение они в сторона импортозамещение, что мочь приводить к снижение качество продукция, рост неэффективность и потеря конкурентоспособность.
в целое законопроект место схематичный, декларативный, являться акт непрямой действие. мы подготовить поправка по широкий спектр вопрос, так, как мы это видеть, и направлять они в комитет по промышленность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений иванович соловей, партия "честно" /человек. справедливость. ответственность/".
подготавливаться ольга владимировна башмачникова.
пожалуйста.
соловей е. и. уважаемый председатель госдума, уважаемый депутат! политический партия "честно" считать, что в целое это важный и нужный для отечественный промышленность законопроект. в законопроект вводиться ряд привлекательный для бизнес инновация, включая институт специальный инвестиционный контракт, налоговый льгота на срок до десять год, мера стимулирование научно-технический и инновационный деятельность и ряд другой интересный предложение. положительный фактор — то, что уже начинать подготовка соответствующий подзаконный акт, что не всегда сразу происходить при подготовка законопроект, иногда приходиться подолгу ждать. однако быть замечание, который нужно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, хотя в целое у мы мнение по оно весьма положительный.
я уже говорить про штрафной санкция за недостижение установленный показатель эффективность и про форс-мажорный обстоятельство, а также о компенсация расход тот компания, который предоставлять товар и услуга по льготный цена. далее. не очень понятный, какой быть порядок утверждение критерий отнесение продукция к продукция, производить на территория российский федерация, и то, как быть происходить подтверждение этот критерий, — тут нужно уточнение при дальнейший работа над законопроект. в законопроект также должный быть предусматривать мера по поддержка компания, заниматься вопрос профобразование сотрудник, повышение уровень подготовка кадр. в текст законопроект об это говориться общий слово, желательно сформулировать более конкретно, например указывать на предоставление он налоговый или иной льгота. также компания должный получать налоговый и другой льгота, который быть стимулировать они обновлять оборудование и повышать энергоэффективность производство, это также нужно указывать в текст законопроект.
в целое законопроект мы поддерживать и полагать, что высказывать здесь замечание нужно учитывать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ольга владимировна башмачникова, аграрный партия россия.
подготавливаться олег владимирович сидоров.
башмачников о. в. спасибо, сергей евгеньевич.
аграрный партия россия поддерживать вносить правительство проект федеральный закон "о промышленный политика...", понимать, что он носить рамочный характер и требовать серьезный детализация, в тот число в дополнительный подзаконный акт.
промышленность непосредственно связанный с сельский хозяйство. закупать сельхозтехника, оборудование, удобрение, ГСМ, сельхозтоваропроизводитель являться активный потребитель промышленный продукция, в его затрата много 40 процент приходиться именно на промышленный производство. стоимость и качество потреблять ресурс влиять на уровень рентабельность и возможность вводить расширенный производство, поэтому законодательный акт, призывать создавать условие для развитие конкурентный среда, иметь первостепенный значение для обеспечение безопасность, независимость, экономический и социальный стабильность страна. мы видеть высокий значимость данный документ, во-первых, потому, что в он определять мера государственный стимулирование субъект промышленный деятельность, такой как субсидирование, создание благоприятный налоговый режим, предоставление льготный заем через формирование отраслевой фонд, что считать целесообразный применять и в сельский хозяйство. во-вторых, в он предусматриваться предоставление инвестор гарантия сохранение условие ведение бизнес и льгота на долгосрочный основа, что позволять привлекать в промышленность долгосрочный инвестиция. считать, документ мочь становиться серьезный основа для реализация инструмент государственный стимулирование развитие отрасль промышленность при выполнение следующий условие. во-первых, важно определять приоритетный задача, который должный быть сформулировать в концепция стратегический развитие промышленность и ее отрасль — именно на основание данный документ следовать вносить изменение в существующий государственный программа. разработка концепция позволять уходить от ручной управление и использовать ограниченный бюджетный ресурс с большой отдача. принцип промышленный политика, связывать со стимулирование производство продукция, не иметь аналог, должный также основываться на приоритетность. нельзя забывать о существующий в мир разделение труд, который позволять развивать сотрудничество и кооперация со страна-партнер. считать также, что принцип промышленный политика целесообразно дополнять пункт, касаться стимулирование расширение производство, который уже являться конкурентоспособный и мочь выходить на внешний рынок и расширять емкость внутренний. именно баланс внутренний производство и экспорт способствовать создание независимый, устойчивый экономика страна.
оценка эффективность реализация мера государственный поддержка, с наш точка зрение, должный производиться при активный участие научный круг и общественный организация. с этот цель представитель ученый, научный и общественный организация, выражать интерес субъект предпринимательский деятельность, должный входить в состав совет по промышленный политика. важно, чтобы в рамка закон быть определять порядок доступ к государственный информационный система, предусматривать различный уровень открытость информация: для орган государственный власть — один, для ученый и эксперт — другой, для общественный организация — третий.
считать необходимый параллельно с рассматривать законопроект вносить изменение в закон "о контрактный система..." — базовый документ, в который определять принцип государственный закупка, — отечественный производитель должный иметь приоритетный доступ к контракт такой род.
в целое принятие данный законопроект в первый чтение — это один из ступень на путь создание условие для развитие и модернизация промышленный производство в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович сидоров, политический партия "гражданский сила".
просить подготавливаться константин анатольевич бабкин.
сидоров о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега! совокупный корпоративный долг в россия составлять много 700 миллиард доллар, что сопоставимый с денежный масса, находиться в обращение, экономический рост составлять всего лишь 0,8 процент, а отток капитал только в этот год составлять много 100 миллиард доллар — в такой условие мы должный искать новый ускоритель развитие экономика страна, который, на наш взгляд, являться развитие промышленность и реализация инфраструктурный проект. обсуждать законопроект "о промышленный политика в российский федерация" жизненно необходимый для наш экономика, это нужный шаг к формирование эффективный институциональный среда в промышленность.
мы знать, какой барьер и вызов быть стоять на путь реализация промышленный политика, — это коррупция, низкий доля малый и средний бизнес, отсутствие длинный, доступный и дешевый кредит, низкий уровень благосостояние наш гражданин, низкий эффективность труд и возрастать недостаток квалифицированный кадр. мы вырабатывать дополнение и рекомендация, касаться отдельный статья данный законопроект, они затрагивать ниокра, образование и подготовка кадр, средний и малый бизнес, развитие территория, отраслевой приоритет, финансы и военно-промышленный комплекс.
импортозамещение — это полумера, обрекать мы на роль догонять, импортозамещение не быть панацея от весь беда в развитие промышленность, мы нужный внятный научно-технический политика опережающий развитие, основывать на высокий потенциал человеческий капитал. законопроект о промышленный политика уже много десять год обсуждаться в государственный дума, и наставать время сделать смелый шаг и принимать закон "о промышленный политика в российский федерация".
"гражданский сила" поддерживать данный законопроект в целое. весь наш предложение по статья закон мы передавать в комитет по промышленность. "гражданский сила" — партия профессионал — брать на себя ответственность за участие в реализация промышленный политика, партия "гражданский сила" готовый входить в состав совет по промышленный политика при президент российский федерация.
и в этот знаменательный день я хотеть поздравлять наш президент владимир владимирович путин с день рождение и пожелать он крепкий здоровье, успех и плодотворный работа!
спасибо за внимание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
это николай васильевич коломейцев гарантировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поздравлять, поздравлять, до вы поздравлять.
константин анатольевич бабкин, "партия дело".
подготавливаться павел дмитриевич склянчук.
бабкин к. а. уважаемый депутат, коллега! как известно, сейчас готовиться поправка, который мочь затруднять для молодой партия участие в выборы и прохождение в госдума, поэтому мы очень дорожить сегодняшний возможность здесь выступать.
что касаться этот законопроект, наш партия поддерживать он, мы считать он достаточно содержательный, насколько это возможный, качественно прорабатывать и просить он принимать. единственный поправка, который считать нужный рассматривать, касаться введение такой норма, чтобы... ну, сегодня государство обязанный мы защищать, обеспечивать безопасность, заботиться о здравоохранение, учить молодежь, мы же хотеть, чтобы государство взять на себя также обязательство создавать равный условие для конкуренция между российский и зарубежный производитель. то быть если производитель доказывать в суд или где-то на какой-то комиссия, что условие производство в россия ставить он в ущербный положение по сравнение с зарубежный его конкурент, то государство обязанный реагировать: либо улучшать он условие, либо выдавать льготный кредит, либо защищать от иностранный конкурент с помощь пошлина или какой-то другой мера. соответствующий тема обсуждаться вчера на агропромышленный форум, мы подготовить поправка, который я передавать зампред комитет по промышленность гутенев владимир владимирович, он там присутствовать, надеяться, вы взять проект этот поправка в работа.
а так все поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел дмитриевич склянчук, партия свободный гражданин.
склянчук п. д. добрый день, уважаемый депутат, рад вы приветствовать сегодня! ну, слава бог, у мы президент не сторонник культ личность, иначе быть бы сегодня у мы государственный праздник и мы не смочь бы здесь присутствовать и обсуждать очень важный законопроект. но то не менее присоединяться ко весь поздравление с день рождение.
по данный законопроект хотеться бы сказать пара слово. законопроект хороший, он можно принимать в первый чтение, но при это не покидать ощущение, что законодательный акт, который называться "о промышленный политика в российский федерация", должный нести в себя что-то больший, нежели набор тот финансовый и государственный мера поддержка, который там прописывать. почему так происходить? наверное, потому, что это законопроект, написать чиновник правительство для чиновник правительство, и весь надежда на то, что он становиться действительно настоящий толчок для то индустриальный рывок, в который нуждаться наш страна, связывать с совет по промышленный политика при президент российский федерация — здесь действительно быть над что работать, как все перестраивать.
я у автор — представитель правительство глеб сергеевич никитин — спрашивать, что он понимать под промышленный политика, и он сказать, что законопроект — это прежде все приоритет, отраслевой, региональный. но тогда, возможно, стоить бы законопроект называть "об общий принцип организация промышленный политика..." либо "о приоритетный направление..." — все-таки он не иметь комплексный характер, что так необходимо сегодня для сфера промышленность в наш страна. на мой взгляд, промышленный политика должный быть ориентировать на решение стратегический задача, должный иметь инновационный направленность — мы это не хватать, — а не поддерживать тот неконкурентоспособный производство, который в страна у мы существовать. кроме то, непонятно, как реализация закон повлиять на повышение производительность труд. мы нужно опираться на интеллектуальный ресурс, на подготовка профессиональный кадр, который смочь обеспечивать развитие промышленность не только в сфера материальный ресурс, но и быть заниматься, так сказать, нематериальный, инновационный экономика. у мы создавать госкорпорация, например, "роснано", но вопрос: где "роснано" и где наноиндустрия — насколько вот этот связка сегодня работать?
я думать, что данный законопроект послужить толчок для последующий законодательный акт, который сделать наш экономика инвестиционный привлекательный, наш промышленность инновационный, становиться основа структурный реформа наш промышленность, что позволять наш страна преодолевать импортозависимость и становиться независимый мировой держава.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел дмитриевич.
павел сергеевич дорохин, пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый товарищ! перефразировать начало выступление владимир ильич ленин на открытие II съезд совет, хотеть сказать, что то, о что так долго говорить большевик, свершаться: сегодня в госдума рассматриваться долгожданный законопроект "о промышленный политика в российский федерация" — документ, консолидировать нация.
посмотреть, что мы иметь за последний двадцать год: основной отрасль промышленность россия в результат либеральный, так называть рыночный реформа попросту деградировать, сегодня для страна характерный слабость промышленность, сильный зависимость от импорт, утрата хозяйственный связь со страна снг и многий другой страна мир, ослаблять инфраструктура. это приводить к отставание от развитый государство по весь основный номенклатура промышленность как минимум в пять раз. двадцать потерять после распад ссср год не проходить безнаказанно — системный развал единый народно-хозяйственный комплекс приводить к разрыв хозяйственный связь, остановка тысяча предприятие, а последующий воровской ваучерный приватизация уже внутри сам россия выражаться в дальнейший падение производство, потеря рынок высокотехнологичный продукция и в однобокий развитие сырьевой сектор.
мы вытеснять с иметься мировой рынок. износ станок и оборудование превышать 70—80 процент. мы становиться терять целый производственный школа в авиастроение, машиностроение, судостроение, космонавтика. инфраструктурный отставание налицо. замаячить вопрос о переход россия в группа развивающийся неиндустриальный государство. нефтяной дождь 2000-х проливаться в основной на западный банка, куда уходить средство стабилизационный фонд страна. вложение в промышленность и в ее модернизация оставаться минимальный, и до сей пора производство сокращаться, за исключение преференция по предприятие оборонный-промышленный комплекс и металлургический, и уже 27 процент ввп россия обеспечиваться внутренний торговля, тогда как в сша это только 17 процент, в китай — 9 процент. наш отставание от передовой страна увеличиваться. так, в германия доля обрабатывающий промышленность составлять 84 процент ввп, в россия — лишь 13 процент. до сей пора деградировать как материально-технический база, так и кадровый состав, в государство не быть единый координационный центр по промышленный политика и единый система планирование.
такой образ, необходимость появление закон о промполитика давно назревать. он являться не только экономический, но и политический документ, так как впервые символизировать поворот государство от экономика скважина в сторона новый индустриализация и модернизация промышленность, с то чтобы сделать россия технологически развитый держава. его реализация гарантировать дальнейший промышленный рост, экономический безопасность и независимость страна. о необходимость такой закон начинать говорить уже десять год назад в промышленный круг россия, именно кпрф первый подымать этот тема и вносить соответствующий предложение в госдума. много чем в двадцать регион страна на уровень законодательный собрание законопроект поддерживать и принимать закон о промполитика область.
два год назад кпрф инициировать создание межведомственный рабочий группа по подготовка законопроект о промышленный политика. в она входить представитель госдума, торгово-промышленный палата, академия наука, регион, отдельный крупный предприятие. эксперт межведомственный рабочий группа также быть академик евгений максимович примаков и советник президент академик сергей глазьев. быть проводить свыше десять заседание группа и два конференция, подготовить она документ и ложиться в основа законопроект, вносить правительство и минпромторг.
преимущество документ — его системный характер, который проявляться во весь: от единый терминология до увязывание со стратегия развитие промышленный потенциал страна на весь территория государство. закон усиливать регулировать роль государство по концентрация экономический и административный сила и средство для решение вопрос промышленный развитие. в соответствие с концепция он определять цель, задача и принцип промышленный политика россия, регулировать отношение между весь субъект, ликвидировать дисбаланс между министерство, ведомство и регион, который существовать до сей пора, различный федеральный целевой программа зачастую как по цифра, так и по срок противоречить друг друг.
новое. впервые создаваться совет по промышленный политика при президент российский федерация, определяться его полномочие и состав, он быть новый центр координация весь звено промышленность и взаимодействие с общественность и наука, это быть постоянно действующий совещательный орган при президент для выработка рекомендация, предложение по основной направление промышленный политика. его образование позволять более оперативно решать и корректировать вопрос промышленный развитие россия. именно совет по промышленный политика быть курировать дальнейший развитие закон "о промышленный политика...", дорабатывать на уровень поправка, подзаконный акт, предусматривать то, что сейчас не удаваться предусматривать при нынешний рассмотрение закон, — все предусматривать невозможный.
законопроект содержать ряд важный правовой новация. это то, о что уже говорить: специальный инвестиционный контракт срок до десять год, экономический эффект от который заключаться не в получение в собственность государственный имущество, а в создание добавочный продукт, новый рабочий место, налоговый поступление от новый бизнес. также предусматриваться создание государственный информационный система промышленность, позволять автоматизировать процесс сбор, обработка, хранение информация в сфера промышленность, доступ к она, ее предоставление и распространение. такой обязательный центр синтез информация рано в страна не быть. создание государственный информационный система промышленность быть способствовать активизация информационный обмен, улучшение диалог и консультация между государственный и частный промышленный предприятие и в целое по весь система.
законопроект предусматриваться также введение широкий перечень мера стимулирование промышленный деятельность, в частность через предполагать отраслевой фонд, через который в дальнейший мы быть рассматривать вопрос о прямой кредитование до десять год под 2—3 процент годовой. этот финансовый поддержка очень важный.
особый роль закон отводить оборонный-промышленный комплекс россия, как наиболее технологичный, как локомотив отечественный промышленность и гарант безопасность государство. обсуждаться, нужно или не нужно именно он ставить в приоритетный положение, выделять касаться его норма в отдельный глава, в результат посчитать это нужный, поскольку действительно именно в оборонка сосредотачивать наш ведущий технология и именно экспорт техника и вооружение — рособоронэкспорт отчитываться, что мы продавать на 15 миллиард доллар в год, — показывать технологический уровень этот направление.
кроме то, законопроект предусматривать мера финансовый стимулирование центр по подготовка кадр для промышленный предприятие, и, по наш оценка, через три-четыре год после начало его действие удаваться привлекать в промышленность дополнительно до пять миллион рабочий рука.
во второй и в третий чтение законопроект должный быть дорабатывать с учет увязка с закон "о стратегический планирование...", должный быть прорабатывать право и полномочие совет по промышленный политика при президент российский федерация, вопрос взаимоувязывание и размещение промышленный индустриальный парк и кластер на территория россия. мы понимать, что в дальнейший необходимо превращать закон из рамочный со весь система постановление в прорабатывать гибкий и эффективный инструмент. мы, как депутат от фракция кпрф и профильный комитет госдума по промышленность, обязательно входить в совет по промышленный политика при президент российский федерация и быть жестко контролировать весь система промышленность россия.
предлагать поддерживать и принимать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дума, судя по весь выступление, в тот число и представитель непарламентский партия, единый, во-первых, в дифирамб этот закон, во-вторых, в то, что его значимость действительно трудно переоценивать. и действительно, либерально-демократический партия россия вот уже двадцать пять год говорить, что становой хребет экономика — это промышленность, несмотря на возникновение новый уклад, и именно промышленность определять, как мы жить, на какой уровень и что мы иметь, в тот число и наш место на геополитический пространство.
коллега, говорить о значимость этот закон действительно не нужно, но возникать вопрос, ведь закон "о промышленный политика..." должный отвечать на целый ряд вопрос-развилка, который определять стратегический направление этот политика. я перечислять только некоторый из они. во-первых, мы должный четко определять свой точка, и среди полюс — самоизоляция, а-ля идея чучхе, и глобализация, который объективно существовать в мир. второй — это роль государство в регулирование отечественный промышленность. третий — это выбор прорывной, высокоэффективный направление и отрасль промышленность. в что это должно заключаться? создание условие: с точка зрение финансы — кредит, налог, с точка зрение административный барьер — способ их устранение, ну и вообще все, что позволять создавать благоприятный климат для отечественный промышленность. другой — это фактор конкурентоспособность: где мы сильный и в что мы мочь занимать свой ниша в мировой экономика. также мы не мочь обходить вопрос модернизация наш промышленность, притом что на сегодняшний день износ основной фонд (в этот зал этот цифра уже неоднократно звучать) много 70 процент, — нельзя развивать, если там все прогнивать! ну и наконец, последний — это социальный политика, который неотрывный от промышленный политика: не отвечать на вопрос, что себя быть представлять заработный плата в промышленность, мы никакой революционный и даже эволюционный процесс не возбудимый. я уж не говорить о то, что территориальный размещение производительный сила на территория огромный страна на сегодняшний день полностью исчезать как понятие (и даже руководитель комиссия академия наука по развитие производительный сила и тот посадить).
коллега, так вот весь это в данный закон даже близкий нет, даже не обозначать. я задавать вы вопрос: если мы уходить от ответ на самый важный, узловой вопрос, то о какой эффективный промышленный политика можно говорить? я не быть говорить о то, что быть в этот закон, здесь уже об это неоднократно говориться, я, единственный, сказать, что там нет ни один норма, который не быть бы декларативный, и там полно отсылочный норма, из который ничто не следовать напрямую, который неизвестно во что превращаться, когда быть соответствующий образ сформулировать в соответствующий закон. извинять я, но этот закон ни о что, имитация бурный деятельность!
я не быть перечислять весь недостаток этот закон, они достаточно много, я хотеть сказать об основной вывод. единственный концепция, который мы мочь принимать при рассмотрение в первый чтение данный законопроект, — это то, что такой закон нужный. да, такой закон нужный, и это концепция, но я еще раз повторять: кроме этот концепция — что такой закон нужный, — нет ничто!
приводить только один пример. в старый добрый мой комсомольский время быть фраза: хотеть загубить дело — сделать он общественный. если у мы весь бразда правление в часть промышленный политика передаваться некий общественный совет, даже при президент, то возникать вопрос: а что быть делать правительство? оно у мы вообще, что ли, не при дело? не его ли прямой функция осуществлять эффективный промышленный политика? и я смешно, когда многий коллега говорить, что это панацея от все. вы верить в это? ну что за ерунда такой! коллега, этот закон ярко демонстрировать, что нынешний правительство не в состояние управлять промышленный политика, а на мой взгляд, и вообще никакой. пустой закон с пустой, как говориться, декларация!
в связь с это что я предлагать? я от имя фракция лдпр предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, исходить из то что такой концепция, такой закон нужный, а далеко при подготовка ко второй чтение государственный дума быть иметь возможность наполнять этот законопроект действительно реальный норма. да, мы то самый взять на себя работа правительство, но, извинять я, мы в один лодка, и поэтому мериться, кто из мы более конструктивный, наверное, не надо. закон нужный, закон нужно принимать, но закон нужно наполнять реальный эффективный норма.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! важность вопрос, который мы сегодня рассматривать, подчеркивать тот факт, что на его обсуждение мы приглашать наш коллега из ведущий непарламентский партия. обсуждение получаться очень живой, очень полезный.
безусловно, наш фракция поддерживать принятие данный проект закон в первый чтение, но не мочь не соглашаться со многий выступать в то, что ко второй чтение данный законопроект необходимо насыщать норма прямой действие, необходимо насыщать конкретный содержание.
хотеться бы, уважаемый коллега, затрагивать поставлять сегодня вопрос несколько широкий, потому что проблема подъем промышленный производство не решаться в рамка только данный закон. сначала несколько слово о то, а в какой состояние, собственно говорить, находиться сегодня промышленный производство, ведь прежде чем лечить больной, надо же поставлять диагноз. так вот, факт, коллега, к сожаление, совершенно удручать: сегодня в обрабатывающий отрасль промышленность добавлять стоимость на один человек — коллега, вслушиваться в этот цифра — составлять 40 доллар в месяц, это при средний зарплата у мы по страна 800 доллар в месяц. то быть мы страна, который очень мало что производить, это с один сторона.
с другой сторона, теперь давать посмотреть, как за последний пятнадцать год у мы изменяться цена на основной составляющая конечный продукт: на строительный материал, на металл, на энергоноситель, — они вырастать в пять-семь раз! только не падать, коллега: на мировой рынок цена в валюта за этот же время на этот же товар увеличиваться на 30—40 процент. мы по стоимость электроэнергия уже обгонять европа, соединять штат америка и продолжать идти вверх. наш экономика неконкурентоспособный, поэтому сегодня мы необходимо искать ответ на вопрос, как мы подымать промышленный производство, не только в рамка этот закон, надо смотреть несколько широкий. надо пересматривать экономический политика, который у мы со время егор тимурович гайдар, к сожаление, не меняться. вы знать, хотеть приводить факт, который, скажем так, заставлять задумываться. вот выступать герман оскарович греф на последний экономический форум "россия, вперед!". знать, хороший быть выступление, я очень понравиться, оно быть живой, откровенный, но он сказать такой фраза: "советский руководство быть исключительно некомпетентный, оно не знать закон экономика, поэтому советский союз и рухнуть". я не собираться оспаривать в данный случай этот тезис, конечно, они ничто не понимать в рыночный экономика, но, коллега, давать призадумываться: даже то некомпетентный российский руководство добиваться то, что темп рост ввп при он быть 3 процент в год в среднее, а то и доходить до 4 процент, это при такой-то, повторять, некомпетентность. а что мы иметь сегодня, коллега? мало 1 процент! и это еще до введение санкция! вообще, надо понимать, что мы подталкивать к то, чтобы сегодня вернуться к закон о промышленный политика, — именно введение санкция, но падение промышленный производство, кризис промышленный производство — это ни в кой мера не результат введение санкция, это результат ошибка в экономический политика. именно поэтому, коллега, мы нужно несколько широкий на все посмотреть и выходить из кризис через координировать политика весь институт наш государство: и центральный банк, и федеральный правительство, и орган госвласть субъект и местный самоуправление.
еще один не менее важный закон, который мы предстоять принимать, уважаемый коллега, — это закон о государственный-частный партнерство. именно в рамка государственный-частный партнерство мы необходимо возрождать отечественный промышленность, и, безусловно, надо в рамка этот закон и закон, проект который сегодня мы рассматривать, давать возможность власть на место, бизнес развивать промышленный производство. ведь какой у мы сегодня основной проблема? бюрократический барьер! но ведь надо понимать, коллега, давать опять призадумываться: они что, мы доставаться в наследство от тот система? да нет, и правительство, и мы с вы этот барьер возводить. давать внимательно посмотреть на тот закон, который мы принимать. я приводить пример: 94-й закон. да, мы он отменять, но и 44-й не сильно хорошо, к сожаление, он не мало вводить барьер, а ведь этот закон мы принимать. давать более внимательно относиться к свой деятельность, к то, какой налоговый закон мы принимать, какой бюджет мы с вы принимать в самый близкий время, ведь весь это отражаться на наш промышленный политика. вообще говорить, мы всегда производить очень много товар и надо опять начинать производить много товар хороший и разный.
необходимо насыщать этот законопроект — еще раз возвращаться к он — конкретный содержание, создавать в рамка работа над он, мочь быть, межкомитетский рабочий группа, куда входить представитель весь профильный комитет, и дорабатывать, насыщать данный законопроект реальный, конкретный содержание — тогда, я думать, мы решать тот задача, который мы поставлять.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в начало свой выступление я хотеть бы призывать все к адекватный оценка этот законопроект. конечно же, это не панацея! я думать, все в этот зал понимать, что тот незавидный положение, в который оказываться наш промышленность, да и сельский хозяйство, — это результат экономический политика в целое. на это влиять и валютный политика, и денежно-кредитный политика, и налоговый политика, и таможенный-тарифный политика, и бюджетный политика.
что, собственно, происходить в последний год? вот тот либеральный политика, который проводиться, не бороться, по суть, с рост издержки для наш экономика, а стимулировать он и поэтому облегчать импорт. тариф на газ, на электроэнергия, цена на бензин вырастать от четыре до шесть раз в номинальный выражение, а в реальный еще много. естественно, расти издержки, расти заработный плата.
налоговый система абсолютно депрессивный по отношение к наш промышленность, особенно налог на добавлять стоимость, который правительство не хотеть снижать даже в самый тучный год, когда быть такой возможность, предпочитать отправлять деньги за рубеж.
издержки расти, но одновременно наш правительство принимать мера по облегчение импорт. венец это становиться вступление в вто, но и до этот регулярно снижаться таможенный пошлина. плюс курс рубль по отношение к доллар в реальный выражение вырастать как минимум в два раз. весь это сделать импорт более конкурентоспособный, чем то, что мочь предлагать наш промышленность.
такой образ, издержки расти, цена наш промышленность повышать не мочь в сила то, что давить импорт, — и она оказываться между молот и наковальня, в результат рентабельность на ноль, предприятие кредит взять не мочь, модернизация проводить не мочь, по суть промышленность загнать в угол. без изменение макроэкономический политика, естественно, никакой закон ситуация в промышленность мы не изменять — это вопрос политика центробанк, это вопрос политика правительство.
однако я не становиться бы недооценивать этот законопроект — наоборот, я этот инициатива достаточно высоко оценивать, и фракция "справедливый россия" быть голосовать за законопроект. любой проект закон, да и уже принятый закон, иметь три функция: регулировать, организовывать и идеологический, мировоззренческий. вот этот законопроект, по суть, прорыв в мировоззрение наш элита, наш экономический власть! я прекрасно помнить тот время, когда один из министр первый правительство — не андрей, другой, который сейчас олигарх, — говорить, что, когда он слышать о промышленный политика, он хотеться спать. другой финансовый деятель, который возглавлять крупный инвестиционный компания, говорить: "когда я слышать слово "промышленный политика", я казаться, что кто-то хотеть украсть". полный отрицание роль государство в экономика, полный отрицание значение государственный политика для развитие промышленность приводить к то, что мы наблюдать сейчас, — к потеря два треть потенциал промышленность россия. этот законопроект, по суть, пробивать брешь в этот идеология либеральный ортодоксия, мы легализовать сам понятие "промышленный политика", а также сопутствовать он термин, например "отрасль промышленность", "мера поддержка" и так далее.
коллега жаловаться и предъявлять претензия, что этот законопроект носить рамочный характер. коллега, ну а какой еще он должный носить характер? мы же не мочь прописывать здесь ключевой ставка, мы не мочь прописывать курс рубль, мы не мочь прописывать даже уровень налог, потому что это вопрос налоговый кодекс. в тот же время это не значить, что после принятие этот закон не быть влиять на этот параметр, потому что, как я уже сказать, у любой закон три функция и один из они организовывать — этот влияние он на другой закон, на подзаконный акт. совершенно очевидно, что принятие этот закон давать и мы с вы, и правительство возможность вносить изменение в другой закон, например в налоговый кодекс, совершенно очевидно, что после принятие этот закон кодекс быть нуждаться в изменение. мы, фракция "справедливый россия", считать, что прежде все необходимо вернуть инвестиционный льгота по налог на прибыль, который действовать в начало нулевой год, и довольно успешно. быть и другой мера стимулировать характер, который должный быть вносить в налоговый кодекс.
давно назревать необходимость вносить изменение в закон о центробанк. мы один из немногий страна, где центробанк не отвечать за экономический рост. в задача центробанк, в закон о центробанк об это не сказать ни слово, но почему? денежно-кредитный и валютный политика напрямую влиять на экономический рост! вот сейчас складываться очень тревожный ситуация: рубль ослабевать по отношение к доллар и это создавать определенный преференция для наш промышленность, но если не быть смягчать денежно-кредитный политика и у предприятие не быть деньги на модернизация, оборотный средство, если кредит быть дорогой, то, естественно, они не смочь воспользоваться шанс, появляться вследствие девальвация, и тот ущерб, который понести наш население, оказываться напрасный — промышленность на основа это не вырастать.
бюджетный кодекс. в конец конец, пора уже покончить с бюджетный правило! ну сколько мы мочь отправлять деньги, поддерживать наш уже прямой противник?! я думать, этот средство нужно использовать как раз таки на поддержка промышленность.
давно говориться о то, что нужно создавать лизинговый государственный компания, который приобретать бы необходимый для наш промышленность оборудование и на льготный условие передавать он в лизинг предприятие. тогда можно быть основной фонд наш промышленный предприятие, который на 80 процент изнашивать, как-то изменять, модернизировать.
этот законопроект содержать и вполне конкретный предложение. например, вводиться инвестиционный контракт — это прорыв, это очень важный мера, который позволять стимулировать развитие наш промышленность.
в заключение я сказать так: естественно, что этот законопроект не решать весь проблема по подъем наш промышленность, это лишь необходимый, но недостаточный условие для развитие промышленность в россия. он надо принимать, но параллельно необходимо менять экономический политика правительство и политика центральный банк, прежде все денежно-кредитный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
глеб сергеевич, пожалуйста, вы слово.
никитин г. с. спасибо большой, сергей евгеньевич.
спасибо, уважаемый коллега, за весь высказывать замечание, большинство из который, я думать, мы, безусловно, учитывать при дальнейший совместный работа над законопроект.
я отдельно хотеть сказать, что в ход работа над проект, в тот число в рамка функционирование рабочий группа, самый большой задача для мы быть нахождение баланс между общий норма, так называть рамочный норма, и конкретный позиция, который реально менять иметься под рука инструментарий промышленный политика. и тот проект, который сейчас рассматриваться, на самый дело являться результат нахождение такой баланс, в тот число и в рамка, устанавливать юридический техника: мы не мочь содержание госпрограмма перенести в закон. поэтому весь, кто считать, что в законопроект недостаточно какой-то конкретный решение, мы приглашать к работа в рамка рабочий группа и в рамка другой совместный орган, и совещательный, и консультативный, с то чтобы наполнять он более конкретный содержание, хотя конкретный содержание в он быть. я, как представитель уполномоченный орган, говорить, что он мы многое давать для осуществление промышленный политика.
еще раз хотеть бы все поблагодарить за очень конструктивный обсуждение, за конструктивный замечание. спасибо огромный!
председательствующий. спасибо.
елена владимировна отказываться от заключительный слово.
сергей васильевич собко, пожалуйста.
собко с. в. спасибо большой.
я очень кратко. хотеть поблагодарить весь товарищ по депутатский цех, все, кто работать над этот законопроект! честно говорить, не ожидать, что этот законопроект вызывать такой интерес, и то более приятно, что, видимо, все-таки сознание, ментальность у мы меняться, и мы идти по правильный путь.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы проголосовать за законопроект в 17 час.
а сейчас я хотеть бы поблагодарить за участие в обсуждение этот законопроект руководитель непарламентский политический партия. я согласный с оценка мартин люцианович: быть очень конструктивный дискуссия, никакой намек на самореклама. поэтому спасибо тот лидер партия, кто сегодня выступать, задавать вопрос. спасибо и вы, уважаемый коллега, тот, кто выступать и задавать вопрос в следующий раз. спасибо большой! желать вы успех в ваш работа!
мы продолжать работа. 22-й вопрос. кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий.
проголосовать в 17 час.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы еще быть время до перерыв, коллега. по программа мы до 15.00 сейчас работать, если вы обращать внимание на наш повестка день, иметься в вид, что до перерыв в 15.00.
так, представитель правительство приглашать на 16 час, поэтому сейчас мы обсуждать 26-й вопрос. два альтернативный законопроект: пункт 26.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", пункт 26.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь в этот два практически одинаковый законопроект идти о сам главное праздник для ленинградец, для ленинград — о день ленинградский победа, о день освобождение от блокада. так получаться, что во время уточнение (как в поговорка "хороший — враг хороший") название этот великий праздник вкрадываться не по злой умысел чей-либо слово, который являться излишний, и поэтому мы с коллега из фракция "справедливый россия" обращать на этот внимание. я вы просто зачитывать, как сейчас звучать название этот великий праздник: 27 январь — день полный освобождение советский войско город ленинград от блокада он немецко-фашистский войско (1944 год).
понимать, когда в какой-то бюрократический или, мочь быть, научный трактат такой формулировка звучать, то это ничто, но когда этот наименование праздник записывать на билборд, на плакат, который, конечно же, всегда украшать город ленинград, и человек читать, ломать язык, то они, естественно, задавать масса вопрос, и мы с это сталкиваться. и поэтому мы предлагать вернуться к более короткий, более понятный и принимать ленинградец формулировка: 27 январь — день полный освобождение ленинград от фашистский блокада (1944 год). вот такой предложение.
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. вопрос "кто"? — такой вопрос, уважаемый коллега, я думать, точно не для ленинградец. и вопрос "его освобождение?" — тот же самый. отвечать на этот вопрос, коллега усложнять понимание и, я думать, действительно несколько испортить название этот святой, великий праздник, и поэтому мы с коллега вносить этот инициатива. надо отмечать, что мы вносить законопроект в государственный дума до день ленинградский победа, накануне, и просить вы поддерживать наш инициатива.
для справка мочь сказать, что после праздник, после соответствующий справедливый оценка большинство ленинградец и блокадник с подобный инициатива (практически слово в слово по название, один в один, только в пояснительный записка представлять какой-то другой аргумент, мы не возражать против другой аргументация), выходить законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый я, любимый младший коллега, они представлять аналогичный законопроект — ну что же, мы всегда рад дополнительный поддержка! я всегда выступать за то, чтобы и другой инициатива "справедливый россия", в тот число мой, поддерживаться представитель разный фракция в качество соавтор или поддерживаться просто в качество альтернативный законопроект — вот это хотеться бы много! уважаемый коллега — ленинградец, петербуржец, представитель другой фракция, ну написать кто-нибудь закон о конфискация имущество у казнокрад и коррупционер! выступать здесь — я быть два рука за и отказываться от авторство. написать кто-нибудь закон о конфискация имущество наркодилер, о что мы сегодня тут много говорить и еще быть говорить. вот этот пока нет.
и хотеться бы, конечно, обращаться к парламентарий из ленинград: давать напоминать вместе — вы отдельный законопроект, мы отдельный законопроект, — например, госпожа меркель, который сегодня поучать мы, как жить правильно, как должный поступать и правительство, и президент в вопрос, скажем, отношение к украинский событие, к фашиствовать молодчик на украина, что не весь долг еще отдавать ленинградец-блокадник. вот почему-то узник концлагерь, в который действительно сидеть, страдать, погибать гражданин израиль, в тот число советский гражданин еврейский национальность, госпожа меркель не забывать выплачивать ежегодно и чуть ли не ежемесячно немалый финансовый содержание. что отличаться блокадный ленинград от концлагерь? это, наверное, самый страшный концлагерь, который быть в мировой история! но блокадник не предлагаться выплачивать никакой деньги, никакой средство. парламентарий заксобрание петербург, наверное, быть выступать здесь — вот давать вместе, коллега, напоминать об это, выступать с инициатива, потребовать! вот такой образ быть объединять усилие!
наш фракция принимать решение поддерживать оба законопроект. конечно, мы не мочь не голосовать ни за закон наш коллега из петербург, ни за свой законопроект, который, еще раз напоминать, быть до праздник подавать и зарегистрировать. у я быть информация о то, что в другой фракция принимать решение поддерживать законопроект коллега из петербург, а проект "справедливый россия" не поддерживать — бог вы судья! я призывать, коллега, голосовать за день победа ленинград — и по название закон, и по формулировка никакой разница нет. не проголосовать за этот законопроект, вы поступать, на мой взгляд, несправедливо.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! олег анатольевич достаточно подробно докладывать суть оба законопроект, я не быть еще раз все пересказывать, а останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
учитывать широкий общественный обсуждение данный вопрос, мнение общественный и военный организация, а также мнение президент российский федерация владимир владимирович путин, высказывать он в ход проведение праздничный мероприятие, приурочивать к 70-летие освобождение ленинград от фашистский блокада, комитет согласный с то, что формулировка, предлагать указывать законопроект, точно отображать суть военно-исторический событие и устранять иметься разногласие по толкование действующий наименование день воинский слава россия.
вместе с то, поскольку все-таки мы мочь принимать только один из данный альтернативный законопроект, комитет по оборона при их рассмотрение принимать решение поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург. объяснять почему. такой решение продиктовать в первый очередь то, что данный законопроект являться логический продолжение тот законодательный работа в часть наименование этот день воинский слава, который быть начинать еще в февраль 2010 год, когда законодательный собрание санкт-петербург в государственный дума быть вносить первый раз законопроект, аналогичный данный законопроект, с формулировка: 27 январь — день полный освобождение ленинград от фашистский блокада (1944 год).
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект № 442368-6, вносить законодательный собрание санкт-петербург, в первый чтение, а альтернативный законопроект № 436028-6 отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, неужели быть еще вопрос?
пожалуйста, владимир иванович федоткин. владимир николаевич федоткин, просить прощение.
федоткин в. н. вообще-то, по паспорт я владимир николаевич.
председательствующий. владимир николаевич, я же поправляться.
федоткин в. н. у я вопрос к олег анатольевич нилов.
вы знать, вот сейчас сидеть и думать: то ли я в российский парламент, то ли я в американский парламент — очень дух американский. ведь за последний год мы только и делать, что отказываться от наш история, отказываться от весь советский, на вооружение весь западный, мы пытаться вырубать свой же корень, а потом удивляться, почему в россия крах. и вот сейчас — отказ от слово "советский", тогда, правда, быть рабоче-крестьянский красный армия. возникать вопрос: мочь, американец его освобождать? вы знать, как они праздновать юбилей открытие второй фронт? там о советский народ практически не думать, там главное — войско коалиция, америка, англия воевать, они побеждать фашист.
и вот мы сейчас помогать искажение история, когда забывать о наш отец и дед побеждать, а быть прославлять америка за то, что они мы освобождать. и виноватый быть мы, если поддерживать этот законопроект.  (микрофон отключать.)
председательствующий. а вопрос-то где? вы сейчас выступать.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать автор, олег анатольевич, и представитель комитет, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что упрощение, который вы вводить, как раз и быть воспитывать манкурт, который уже воспитывать на украина? я ведь не зря спрашивать, кто освобождать и когда.
председательствующий. олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. ну, уважаемый коллега, конечно, можно перечислять, называть и красный армия, который и защищать город ленинград, и освобождать, и советский армия, ну давать в название каждый день победа, в тот число и главный день победа, быть перечислять, чей над кто победа. вы что предлагать здесь? мы говорить о название праздник, а вы мы предлагать углубляться в история, перечислять, сравнивать тут с американский парламент — у мы не конгресс, у мы государственный дума, слава бог! вы сам делать то, на что вроде бы обращать наш внимание! этот формулировка сверять, согласовывать с самый главный участник освобождение ленинград. быть уверенный, мы это сделать, и я лично сделать, и мой коллега драпеко и мирон не один раз на встреча это обсуждать, в тот число и во время празднование этот день победа ленинград, а также коллега из законодательный собрание это сделать многократно. не сомневаться, этот мнение абсолютный большинство ветеран война и блокада ленинград.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
быть предложение по один от фракция? спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, фракция лдпр, обязательно поддерживать оба представлять законопроект, во-первых, для то, чтобы не обижать олег анатольевич нилов, а во-вторых, как показывать практика работа наш государственный дума, часто бывать так, что фракция лдпр вносить какой-то законопроект и потом уже появляться альтернативный, вносить либо другой фракция, либо, как сейчас, регион, поэтому тут еще, конечно, большой вопрос, почему появляться законопроект законодательный собрание санкт-петербург — потому ли, что олег анатольевич вносить такой же проект закон, или по какой-то другой причина.
также я хотеть бы замечать, уважаемый коллега, в тот число и из фракция коммунистический партия, и другой наш коллега, безусловно, что в первый очередь должный звучать у мы каждый день тема поддержка ветеран великий отечественный война. ветеран очень сильно обижаться на мы с вы и на власть в целое, они часто спрашивать: ну почему про мы только 9 май вспоминать и, например, в день пожилой человек? поэтому я призывать коллега быть более отзывчивый в этот план и не только вспоминать про памятный дата, хотя, конечно, это играть большой роль, но и вместе много заниматься именно проблема ветеран великий отечественный война, который действительно оставаться не так уже много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! благой намерение вымащивать дорога в ад: в общий-то, с вид закон безобидный, и олег анатольевич представлять он хорошо, но, во-первых, он в комитет обсуждать и мнение в комитет складываться неоднозначный, а во-вторых, он становиться возможный только лишь потому, что уходить из жизнь тот ветеран, который мочь бы принципиально поставлять вопрос и расставлять весь точка над "i". разговор о то, что труженик тыл недовольный, — вот автор законопроект говорить о то, что повод послужить недовольство труженик тыл, — не иметь под себя почва по простой причина: труженик тыл и армия единый, лозунг "народ и армия единый!" не я придумывать, и разделять сегодня этот законопроект на два часть народ и армия — это совершенно неправильный. я бы сказать, что автор либо не понимать суть вещь и действовать по глупость, либо знать и действовать умышленно, поскольку еще конфуций говорить, что знак и символ править мир, а не слово и закон.
когда мы принимать такой решение, мы подыгрывать тот сила на украина, тот вандал, который сегодня разрушать памятник ленин, суть принятый решение фактически подыгрывать этот негативный сила. завтра они сказать: "а что вы возмущаться? вы сам точно такой же решение принимать в государственный дума".
автор, к сожаление, потерять чувство время: уже неактуальный огульно хаять все советский, сейчас жизненно необходимо взять весь хороший из советский система и глупо отказываться от правильный принцип на тот основание, что они быть нарушать. сегодня именинник-президент, упоминаться андрей леонидович, не стесняться говорить о советский система положительно и считать развал советский союз катастрофа. сегодня даже олигарх заявлять о готовность передавать свой актив государство, и это сегодня ключевой вопрос, который необходимо решать: форма собственность на средство производство и распределение прибавочный стоимость по труд. мой коллега рашкин, выступать, называть сумма 2 миллион рубль в день — это не по труд распределение наш с вы прибавочный стоимость. если следовать логика автор, тот правильный название в скорый время быть, наверное, звучать следующий образ: "полный освобождение городской округ санкт-петербург "правый сектор" от блокада ополчение". весь сегодняшний решение необходимо соотносить с то, как они отражаться... повлиять на возможность повторение украинский вариант в россия. я так полагать, что если мы быть постепенно вымывать весь советский, постепенно вымывать весь достижение советский власть, то прийти к тот же ситуация, который складываться на украина.
я предлагать не поддерживать ни законопроект олег анатольевич, ни законопроект законодательный собрание санкт-петербург, учитывать то обстоятельство, что представитель заксобрание даже не приходить он сюда докладывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. никогда себя не позволять и не быть позволять огульно хаять все советский. вы точно не про я говорить, и думать, что это тоже не относиться к мой коллега из законодательный собрание санкт-петербург. вы сам аккуратно выбирать выражение! вот вы говорить, что по глупость или по незнание... я не мочь относить весь это к себя и защищать свой коллега из петербург: нет там ни первый, ни второй! а вот, не спрашивать ленинградец, выступать с такой резкий высказывание по повод самый главный их праздник я бы на ваш место все-таки в следующий раз, когда пойти об этот речь, поостеречься.
да, вы сам правильно сказать, слово "немецко-фашистский войско" не соответствовать действительность, там быть и другой войско, но мы не мочь перечислять они все в название праздник, для то чтобы, как вы хотеть, тут быть какой-то полный информация. и конечно, ни в кой случай мы не должный забывать тот, кто погибать, практически миллион житель ленинград погибать, защищать город, но это не войско, это и труженик тыл, и блокадник, и весь они побеждать, да, а вы говорить: нет, давать либо все перечислять, либо, я не знать... я вообще не понимать ваш претензия и ваш такой упорство, но, как говорить, бог вы судья, вернее, не бог, а в данный случай ленинградец, пусть они оценивать ваш позиция по этот два законопроект!
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот здесь обвинять автор законопроект в то, что они передергивать исторический факт, вырывать страница из история. ну давать обращаться к фракция кпрф: до 1946 год как называться наш вооруженный сила? рабоче-крестьянский красный армия. так получаться, если дословно вы переводить, кто освобождать город ленинград? далеко. освобождать город ленинград не только рабоче-крестьянский красный армия, но и дивизия, полка народный ополчение. из кто они формироваться? в тот число из житель блокадный ленинград. а чем стрелять из винтовка, пулемет, пушка? тот патрон, снаряд, который производиться в тот число на завод город ленинград. откуда быть продовольствие? в тот число из город ленинград. так что не быть действительно вырывать страница из история!
фракция "единый россия" поддерживать законопроект № 442368-6, довод в польза принятие этот законопроект я уже приводить в первый свой выступление.
председательствующий. спасибо, коллега. проголосовать в 17.00.
объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
рассматривать два альтернативный законопроект, под пункт 23.1 и 23.2.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос правовой регулирование ограничение на занятие педагогический деятельность, а также иной деятельность с участие несовершеннолетний" докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать законопроект, который подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 18 июль 2013 год № 19-п. в настоящий время трудовой кодекс предусматривать безусловный и бессрочный запрет на занятие педагогический деятельность и иной профессиональный деятельность в сфера образование и развитие несовершеннолетний, организация их отдых и оздоровление, медицинский обеспечение, социальный защита, спорт, культура, искусство с участие несовершеннолетний для лицо, иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование за преступление против жизнь и здоровье, свобода, честь и достоинство личность, половой неприкосновенность, полова свобода личность, семья и несовершеннолетний, здоровье население, общественный нравственность, основа конституционный строй и безопасность государство, общественный безопасность. конституционный суд постанавливать, что запрет на занятие деятельность с участие несовершеннолетний для лицо, иметь судимость, а также для лицо, в отношение который прекращать уголовный преследование за указывать преступление, кроме тяжкий и особо тяжкий преступление, а также преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность, без учет фактор, позволять оценивать, представлять ли лицо опасность для жизнь, здоровье и нравственность несовершеннолетний, срок, проходить с момент его совершение, форма вина, обстоятельство, характеризовать личность, в тот число поведение после совершение преступление, отношение к работа и иной фактор, нарушать баланс конституционный значимый ценность, ограничивать право такой лицо на свободный распоряжение свой способность к труд и несоразмерный цель государственный защита право несовершеннолетний. также несоответствующий конституция быть признавать предусматривать действующий законодательство положение, связывать с увольнение лицо, в отношение который возбуждать уголовный преследование, до решение суд и с запрет на работа в случай, если на момент решение вопрос о прием на работа ранее совершенный деяние не признаваться преступление в связь с изменение законодательство.
в цель реализация постановление конституционный суд законопроект вноситься изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс, в соответствие с который работодатель отстранять от работа работник на весь период до прекращение производство по уголовный дело либо до вступление в сила приговор суд. также законопроект вноситься изменение в статья 22 1  федеральный закон № 129-фз "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", в соответствие с который допускаться к педагогический деятельность, а также к иной деятельность в указанный сфера, к работа в бюджетный организация социальный сфера лицо, иметь судимость за совершение преступление небольшой и средний тяжесть, подвергаться уголовный преследование за указывать ранее вид преступление. решение о допуск к указанный вид деятельность приниматься комиссия по дело несовершеннолетний и защита они право, который функционировать в субъект российский федерация, с учет весь фактор, указывать конституционный суд, то быть поведение лицо после совершение преступление, в тот число отношение к исполнение трудовой обязанность после совершение преступление, и иной фактор. окончательный решение быть принимать работодатель. для наделение комиссия по дело несовершеннолетний данный полномочие вноситься соответствующий поправка в статья 11 федеральный закон № 120-фз "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". порядок принятие комиссия решение о допуск этот лицо утверждаться правительство российский федерация с учет мнение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
принятие закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
проект закон поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альтернативный законопроект, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 331 трудовой кодекс российский федерация", пункт 23.2 повестка. докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться альтернативный проект закон, который, кстати, быть вносить рано, чем правительство вносить свой законопроект. как и большинство наш инициатива, он маленький все являться плод свободный творчество, мы он вносить потому, что быть очень много обращение из разный регион российский федерация, в частность от профсоюзный лидер. в что суть проблема? вообще-то, запрет на педагогический деятельность для преступник — идея правильный, но, как говорить когда-то классик, нет более надежный средство дискредитировать хороший идея, чем доводить она до абсурд. вот и законодатель явно перегибать палка, принимать этот закон: во-первых, закон распространять практически на весь правонарушение, существующий сейчас, во-вторых, не только на тот, кто быть осуждать, но и на тот, кто привлекаться к суд, и, в-третьих, закон быть придавать обратный сила.
вот некоторый пример, который я приводить мой коллега из профсоюз, в частность, в город омск и другой город наш страна.
женщина много год назад, когда она не быть преподаватель, защищать свой ребенок от хулиган, попадать под суд, а теперь она лишать право заниматься педагогический работа.
совсем недавно средство массовый информация рассказывать о случай, когда обнаглеть молодой повеса откровенно безобразничать на урок, учительница несколько раз просить он выходить, но он отказываться это сделать, а когда в конец конец она он выводить в коридор, он спрашивать: "ну и что вы я мочь сделать?" — тогда женщина, не сдерживаться, давать он пощечина. коллега, я точно не принадлежать к "ястреб" — скоро к "голубь", шалва амонашвили, известный педагог, даже присваивать я звание "рыцарь гуманный педагогика", но я вот не уверенный, что этот женщина поступать неправильно. как хотеть, так это и оценивать!
наконец, коллега, подавлять большинство ученик макаренко никогда не смочь бы работать в школа по наш закон. мало то, тот, кто читать "педагогический поэма" макаренко, наверное, помнить, что пара раз — это быть исключительный случай — антон семенович, не сдерживаться, ударять свой воспитанник. кстати, на они это действовать, они понимать, что переходить тот грань, за который выходить нельзя ни при какой обстоятельство.
хотеть обращать внимание на то, что наш законопроект точно соответствовать решение конституционный суд: запрет на профессия касаться только тот, кто совершать преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность, — то быть педофил не место в школа ни при какой обстоятельство! — а также тот, кто совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. некоторый коллега думать, что мы защищать преступник, но я хотеть сказать, особенно мой коллега из оппозиционный фракция, что принцип современный российский правоприменительный практика напоминать то, что когда-то сказать марк твен: если ты украсть булка хлеб — в тюрьма, а если железный дорога или, например, нефтяной вышка — то в сенат или в какой-нибудь другой верхний палата. в современный россия, быть мочь, как никогда, подтверждаться народный мудрость: от сума да от тюрьма не зарекаться.
мы подготовить законопроект весна 2012 год, затем последовать решение конституционный суд от 18 июль 2013 год, и мы с удовольствие обнаруживать, что наш законопроект полностью соответствовать этот решение. в начало сентябрь законопроект быть вносить в дума, можно быть принимать он в первый чтение, а юридический шероховатость поправлять во второй, однако в россия, как вы знать, весь субъект право законодательный инициатива равный, но некоторый равный, поэтому мы сначала дождаться правительственный законопроект. и ладно бы так, нет никакой проблема, уважаемый коллега, мы, по большой счет, все равный, какой цвет кот, лишь бы он мышь ловить, — мы с удовольствие поддерживать бы правительственный законопроект, но проблема в то, что наш коллега из правительство предлагать не снимать запрет на занятие педагогический деятельность для тот, кто совершать небольшой преступление, а передавать решение этот вопрос комиссия по дело несовершеннолетний. вообще-то, обычно суд решать вопрос о право человек — при что здесь комиссия по дело несовершеннолетний?
кроме то, правительственный проект закон предусматривать отстранение от работа педагогический работник, против который возбуждать уголовный дело, а знать наш правоприменительный практика, вполне можно представлять себя злоупотребление. коллега, я не раз приходиться наблюдать, как политический активист оппозиционный партия отстранять от педагогический деятельность под тот или иной предлог, считать, что они способный причинять какой-то вред. мочь рассказывать о случай из мой личный практика. однажды в город омск сотрудник фсб позвонить мой помощник и руководитель команда и потребовать, чтобы он докладывать обо весь, что делать в омск движение "образование — для все". я приходить к глава омский фсб, сейчас уже бывший, и сказать, что мы приглашать он на весь без исключение мероприятие движение "образование — для все", потому что полагать, что, стремиться поддерживать наш образование, не только не подрывать, а, наоборот, укреплять национальный безопасность наш страна. и пример такой род, к сожаление, достаточно много.
уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что правительственный проект закон, увы, ухудшать положение педагог по сравнение с решение конституционный суд. сейчас, после вынесение этот решение, человек не трогать, а после то, как быть принимать правительственный закон, они начинать, мягко говорить, приглашать на заседание комиссия по дело несовершеннолетний и весь история начинаться сначала.
я напоминать, что наш законопроект поддерживать девять субъект российский федерация, против высказываться один. концепция поддерживать профильный комитет совет федерация. мы просить вы поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
валерий владимирович трапезников, содоклад по два законопроект.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я не быть подробно рассказывать о каждый проект закон, потому что этот два законопроект альтернативный, но в каждый из они быть, как говориться, свой особенность. комитет внимательно рассматривать даже три законопроект, но один из они наш коллега сегодня отзывать.
хотеть подчеркивать, что проходить уже много год после принятие конституционный суд упоминать решение, и, как олег николаевич сказать, в наш комитет поступать очень много обращение. этот проблема на самый дело очень серьезный. рассказывать только про один человек (это из обращение в государственный дума уполномоченный по право человек в волгоградский область): токарева, стаж работа в школа двадцать пять год, быть осуждать за побои — ну, подраться она со свекровь на бытовой почва из-за то, что не смочь она вселять по решение суд, ну, ударять этот дама друг друг, а в настоящий время она не мочь трудоустраиваться, иметь на иждивение два ребенок. это очень актуальный тема, очень много подобный случай!
я считать, что, конечно, этот два законопроект одинаковый, но все же правительство подходить к вопрос более профессионально, хотя на заседание комитет быть высказывать замечание по оба законопроект. правительство предлагать сформировывать механизм на основа уже существующий институт — комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, и этот предложение вызывать спор. так, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет-соисполнитель, в целое поддерживать законопроект, но выражать сомнение в целесообразность наделение комиссия по дело несовершеннолетний полномочие решать, допускать или не допускать к работа с ребенок лицо, иметь судимость. другой комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по образование, выражать сомнение в достаточность профессиональный подготовка и компетенция руководитель и член комиссия по дело несовершеннолетний для решение вопрос о допуск к работа с ребенок. комитет по образование поддерживать правительственный законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание.
понимать весь сложность вопрос, ответственный комитет считать, что весь высказывать замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. принимать решение организовывать для это рабочий группа с участие весь заинтересованный комитет и депутат, в рамка который эксперт быть находить оптимальный решение. в принцип комитет все же решать, что правительственный законопроект в наиболее полный мера реализовать требование постановление конституционный суд, но я думать, что мы рассматривать законопроект на заседание наш рабочий группа, олег николаевич выступать, и мы находить компромисс, весь комитет-соисполнитель высказывать свой точка зрение, думать, и правительство очень хорошо подумать над наш предложение, и мы находить оптимальный решение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать правительственный проект федеральный закон. законопроект, о который докладывать депутат смолин, рекомендовать отклонять, но с предложение, чтобы на заседание наш комиссия олег николаевич высказывать свой замечание при рассмотрение правительственный законопроект во второй чтение, мы олег николаевич выслушивать и вносить изменение.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, вносить правительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к любовь юрьевна.
проводить линия реформа в образование приводить к то, что на село массово закрываться школа, и ребенок становиться возить за 5, за 10, за 15 километр, а учитель отказываться работать: утро они с ребенок ехать на автобус, потом ребенок в обед везти назад, а учитель оставаться в школа, там еще надо кружка проводить, дорабатывать, а вечер как хотеть, так и добираться за 10—15 километр — и учитель становиться не хватать. вот пример: в один хозяйство человек судить, но с высокий образование, работать механик и одновременно преподавать в школа математика и физика, и если он не разрешать преподавать, то этот предмет из школьный курс в этот школа исчезать, а если разрешать — закон нарушать, прокуратура быть преследовать. как быть в этот ситуация? и такой пример много, даже старшеклассник вести занятие в школа, потому что не хватать на село учитель. где выход?
председательствующий. пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что действующий редакция трудовой кодекс устанавливать запрет по семь вид нарушение, по семь вид преступление, за который человек иметь судимость. сейчас, я напоминать, человек, совершать экономический преступление, иметь право работать с ребенок, то быть нет полный запрет, все зависеть от конкретный ситуация.
я сейчас не хотеться бы говорить о деятельность, о функционирование образовательный учреждение, я думать, это возможный в рамка другой дискуссия. в часть трудовой кодекс: я хотеть бы сказать, что мы стараться очень четко следовать тот указание, который давать конституционный суд: не просто допускать человек к педагогический деятельность, после то как с он снимать судимость, а обязательно изучать фактор его поведение, комплексно посмотреть вопрос допуск к педагогический деятельность.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый любовь юрьевна, в ваш выступление быть сказать, что запрет распространяться и на человек, который совершать преступление против основа конституционный строй, а это глава 1, статья с 1-й по 16-ю. ну вот здесь быть все: и то, что россия — это демократический государство, и то, что человек, он право и свобода являться высокий ценность, и так далее, и то подобный, в общий, общий вещь. что это за преступление такой? это что, когда местный самоуправление человек не признавать, я не знать, или с земля какой-то махинация проворачивать? что это за преступление, который человек совершать, что вы не допускать он к работа с человек? здесь общий положение, декларативный абсолютно!
ельцов л. ю. если мы говорить про основа конституционный строй, то это, например, преступление (понятно, что надо цитировать более широкий спектр), связывать с финансирование экстремистский деятельность, с угроза общественный безопасность, например заведомо ложный сообщение об акт терроризм. то быть это вот пример по тот статья, который, собственно, я называть.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь юрьевна, на заседание комитет многий вопрос мы уже обсуждать. сказать, пожалуйста, почему за время, прошедшее после заседание комитет, вы все-таки не собираться с правоохранитель и не определять исчерпывающий перечень статья, по который можно заниматься этот деятельность? допускать, в шестнадцать год парень совершать хулиганский поступок, быть осуждать, проходить время, он уже пятьдесят год, он преподавать — и сегодня такой человек, который, по мой данный, много четыреста тысяча, подпадать под действие запрет. почему нельзя обходиться без всякий комиссия по дело несовершеннолетний, в состав который входить в подавлять число муниципальный образование и населять пункт фактически или случайный человек, или вообще там три человек собираться? почему они на откуп отдаваться такой важный вопрос?
ельцов л. ю. спасибо, николай васильевич. я хотеть сказать, что мы договариваться о то, что после принятие законопроект в первый чтение сформировывать рабочий группа и что, если быть такой потребность, мы изменять механизм рассмотрение фактор, в соответствие с который человек мочь быть допускать к педагогический деятельность. единственный, что хотеть сказать: мы планировать (и это тоже ответ на вопрос), в проект предусматриваться, что к педагогический деятельность через комиссия по дело несовершеннолетний допускаться только тот, кто быть осуждать за преступление небольшой и средний тяжесть, кроме связывать с полова неприкосновенность, то быть этот запрет по-прежнему оставаться. называть конкретный статья мы не планировать, потому что они весь время меняться. в рамка подготовка законопроект очень долго обсуждаться, как это сформулировать в закон, и, по мнение представитель весь блок правительство, это оптимальный решение, наиболее оптимально именно так сформулировать в закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, вы предполагать наделять работодатель полномочие отстранять от работа подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, но этот право уже записывать в статья 114 уголовно-процессуальный кодекс, это порядок, в соответствие с который отстранение от должность подозреваемый или обвиняемый производиться по решение суд, который предшествовать постановление следователь, согласовывать с руководитель следственный орган. я хотеть бы просто понимать для себя, что это — грубый небрежность при подготовка законопроект или желание исправлять наш действующий уголовно-процессуальный законодательство?
спасибо.
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. в трудовой кодекс написать, что вот тот категория лицо просто увольняться, поэтому мы вносить поправка, уточнение. и речь идти об этот семь категория, не о весь, а о семь категория, по который сейчас иметься запрет на педагогический деятельность, то быть этот уточнение, но не по весь тотально, находиться под уголовный преследование.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. давать проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в принцип я согласный, что ребенок нужно оберегать от человек, который иметь какой-то определенный темный пятно в жизнь, совершать преступление, а то более в отношение ребенок. но с другой сторона, прежде чем решать какой-то проблема, надо создавать условие, чтобы такой коллизия не возникать, а у мы, к сожаление, начинать, наоборот, вначале ставить телега, а потом лошадь. и в данный законопроект то же самый — сам идея правильный, но она не быть реализовать во весь случай. вот сейчас у я в рука часть бюджет на 2015—2017 год, который мы быть скоро рассматривать. я открывать раздел "образование" и видеть: что ни строчка, то один проблема — или фактически уменьшать расход на образование, или они расти только на уровень инфляция. то быть весь болезнь, который сегодня быть, они и оставаться, в тот число низкий зарплата учитель, отсутствие транспорт для педагог и так далее. посмотреть, расход на образование практически оставаться на один уровень, а если брать дошкольный, мы вообще резко сокращать финансирование. это приводить к то, что еще мало быть у мы педагог и в районный центр, а они у мы большинство в россия, и в село, и возникать тот проблема, о который я говорить. да, у мы быть с высокий образование механик, быть агроном, быть фермер, но они не мочь учить ребенок по этот закон, а условие для привлечение учитель, особенно молодежь, из город в село мы не только не создавать, мы делать они плохо, плохо и плохо.
я думать, в данный случай правительство не с тот сторона подходить к этот проблема. даже вот здесь, в московский область, существенный нехватка педагог в сельский местность. наверное, сначала надо создавать условие, чтобы нормальный, хороший, несудимый, нравственный, с хороший, человеческий какой-то качество человек поехать в село, и вот тогда можно уже применять и кнут, тогда можно вводить ограничение. а когда в село вообще некого преподавать базовый предмет, прощать, возникать вопрос: вы какой россия строить — безграмотный?
я думать, данный законопроект иметь место, но не с тот конец подходить к решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект, вернее, тот основной идея, который в они закладывать, и я казаться, что тут не о чем спорить. при весь иметься дефицит педагогический кадры и на село, и в малый город, мы не иметь право направлять туда преступник, уголовник, спорить с это невозможно.
я бы в качество пожелание пойти и далеко (я часто выступать такой злой следователь и задавать вопрос). быть преступление, который не прописывать у мы в уголовный кодекс, это административный преступление, который, я считать, давно должный быть в уголовный кодекс, например употребление наркотик. сказать, пожалуйста, если такой гражданин, такой педагог, который привлекаться, и не раз, за употребление наркотик и отделываться штраф, захотеть учить наш ребенок?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. почему он отключаться? время еще быть.
пожалуйста, продолжать.
нилов о. а. опять закрывать рот, когда речь идти о наркотик...
так вот, наркоман ни в кой случай, я считать, нельзя допускать в школа, и это должно быть прописывать отдельный строка. просить рассматривать это и поправлять, или я предоставлять такой возможность.
далеко, проституция у мы тоже административный правонарушение — и что, такой деятель или деятельница мы мочь допускать в школа?! ни в кой случай! управление автомобиль в пьяный вид — тоже административный правонарушение... поэтому считать, что быть еще над что поработать, и именно в часть конкретизация и ужесточение требование к учитель. это высокий звание, а не какой-то такой необходимость, что мы должный срочно находить механика или какой-то тракторист и отдавать он самый главное, что быть у мы, — ребенок. нельзя так поступать!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать концепция законопроект, который аргументированный представлять депутат смолин олег николаевич. хотеть бы два-три момент подчеркивать в раздумье над то, что правительство предлагать.
первый. в страна колоссальный количество человек, ранее судить, и мы должный очень четко дифференцировать то, что совершать, скажем, в подростковый возраст и попадать под какой-то определение спустя 20 или 30 год. это вопрос, который нельзя механически решать.
второй. я согласный с реплика, который звучать, о то, что вряд ли комиссия по дело несовершеннолетний равнозначный суд. у мы и к судебный система масса вопрос, все знать, насколько несовершенный, да нередко и коррумпировать этот система. но и профессиональный и иной уровень комиссия по дело несовершеннолетний — это большой проблема. при доработка законопроект ко второй чтение явно надо здесь дополнительно поразмышлять.
и третий. как представитель компартия, хотеть сказать: как бы не получаться, что появляться разный род "волчий билет" в тот или иной форма, который быть средство давление на учитель, иметь свой политический позиция, хотя они прекрасный педагог и так далее.
когда речь идти о решение суд, ну, тут приходиться, как говорить, принимать, но когда говорить, что, если следствие возбуждать, работодатель мочь поставлять вопрос об увольнение, — ну прощать, это в какой рука что быть?! вот быть выборы 14 сентябрь — по весь страна десяток тысяча учитель снова оказываться заложник система власть: являться член уик и тик, снова и снова учитель, который проповедовать нравственность и добро в класс, становиться участник лицемерие и всякий род несообразность. поэтому поддерживать проект олег николаевич смолин.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь юрьевна! я все-таки еще раз акцентировать ваш внимание на то, что глава 1 наш конституция называться "основа конституционный строй". здесь нет ничто такой, о что можно сказать, что это о финансирование терроризм и так далее, за что можно быть бы какой-то статья приписывать. я настаивать на то, чтобы вы посмотреть еще раз внимательно и убирать такой размытый формулировка. у мы статья 2 этот же глава гласить, что человек, он право и свобода являться высокий ценность, а статья 55, часть 3, конституция говорить, что право человек мочь быть ограничивать в цель защита нравственность и прочий лабуда, который неизвестно кто и как определять. и на этот основание вы мочь лишать работа любой человек, потому что посчитать, что он совершать преступление против основа конституционный строй. еще раз говорить, прочитывать, что такой основа конституционный строй. это первый момент.
второй момент. почему вы решать, что, запрещать, мы навсегда решать проблема? когда я учиться, учитель по физкультура у мы быть человек, который сидеть, и, поверять я, у мы все ходить на его урок физкультура, потому что он обладать не только шарм человек, который побывать в место не столь отдаленный, но и уметь разговаривать с трудный подросток, который плевать хотеть на другой преподаватель. и вы считать, что если мы избавлять наш школа от человек, который когда-то и где-то совершать какой-то преступление, то весь ребята становиться вежливый и переставать издеваться над преподаватель?! не быть такой никогда! надо учитывать, что человек мочь совершенно по-другому себя вести — взять пример, как в армия вести себя человек и как они воспитывать.
вы сейчас лишать работа человек, который когда-то, мочь быть, по какой-то статья быть осуждать, действительно оступаться. ну давать тогда запрещать весь режиссер, который иметь какой-то статья, снимать фильм, ведь они мочь снимать фильм, который быть смотреть потом весь население страна, и неизвестно, что они научать! что это за подход такой, вообще?!
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, оба рассматривать законопроект являться важный, фракция "справедливый россия" быть поддерживать оба законопроект.
хотеть отмечать, что вопрос воспитание, укрепление физический и нравственный здоровье подрастать поколение — это злободневный вопрос для каждый государство. к сожаление, в наш государство закон достаточно либеральный. вот только за последний семь год число преступление на сексуальный почва у мы вырастать в 25 раз. педофил в современный россия выходить из подполье и сегодня угрожать общество, россия для они благодатный страна, ведь у мы педофил, искалечивать несколько ребенок, получать максимум 15 год! выходить из заключение, он с чистый совесть с нары идти к школьный парта, в спортивный секция, в кружка художественный самодеятельность, а что еще плохой, он мочь по наш законодательство сам создавать образовательный учреждение, привлекать туда подросток и, соответственно, продолжать свой преступление. хотеть отмечать, что, например, в соединять штат америка житель американский штат индиана быть приговаривать за изготовление и распространение детский порнография к 315 год лишение свобода. вот вы и разница между демократия на экспорт и демократия для себя!
очень важно, чтобы прежде все тот учитель, который приходить работать в школа после то, как проходить всевозможный место заключение... не думать, что все они там исправляться, и в этот план, мочь быть, хорошо перестраховываться. законопроект, вносить правительство, в этот часть гораздо широко — он еще запрещать данный категория лицо создавать частный образовательный учреждение. но мы поддерживать оба законопроект и призывать весь остальной депутат поддерживать они.
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, пожалуйста, вы слово.
ельцов л. ю. я хотеть бы сергей владимирович иванов все-таки отвечать на вопрос о статья, который быть у мы в уголовный кодекс российский федерация: глава 29 "преступление против основа конституционный строй и безопасность государство", там много статья, но быть статья 280 "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность", там еще целый ряд быть статья. это в отношение пример, который я приводить. но я еще раз хотеть сказать, что законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд, тут не только вводиться запрет, но и, наоборот, говориться о то, что допускаться к педагогический деятельность определенный лицо, осуждать за преступление небольшой и средний тяжесть, по семь категория преступление, о который я говорить, с учет определенный фактор, то быть создаваться вот такой механизм.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! два реплика и три замечание.
во-первых. уважать виктор евграфович, слава бог, ни один из закон педофил дорога в школа не открывать, ни правительственный, ни наш, здесь нет никакой различие, абсолютно единый тот и другой в то, что педофил в школа не место, как и вообще все, кто совершать хоть какой-то преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность.
во-вторых. уважаемый олег анатольевич, что касаться наркоман, то, кроме ограничение по преступление, быть еще в закон и медицинский ограничение, поэтому наркоман в школа не должный попадать по медицинский показание.
теперь еще раз об отличие два законопроект, уважаемый коллега. отличие первое заключаться в то, что правительственный проект закон фактически передавать часть полномочие суд комиссия по дело несовершеннолетний. я не знать, что по этот повод думать юрист, я не юрист, но, я казаться, это юридически крайне сомнительно, а фактически о тот, кто быть принимать решение, уже говорить уважаемый николай васильевич коломейцев.
второй отличие. правительственный проект закон, повторять еще раз, ухудшать положение учитель, если сопоставлять он с решение конституционный суд: если сейчас на основание решение конституционный суд тот, кто совершать преступление небольшой тяжесть, не трогать, то теперь они опять повлечь на комиссия по дело несовершеннолетний.
и наконец, третий, уважаемый коллега, повторять еще раз. на мой взгляд, вот этот решение — отстранять от работа тот, кто привлекаться к уголовный ответственность в иной порядок, чем это предусматривать упк, допускать возможность злоупотребление, в тот число по политический мотив.
просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
нет много желающий выступать, завершать обсуждение данные два альтернативный законопроект.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и признание утрачивать сила положение отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон подготовить по итог мониторинг применение нормативный правовой акт российский федерация, регулировать правовой положение, порядок создание и деятельность религиозный организация, а также норма международный право в данный сфера и в сфера соблюдение право на свобода совесть и свобода вероисповедание. законопроект предполагать отмена противоречить положение конвенция о защита право человек и основной свобода требование о необходимость подтверждение пятнадцатилетний срок существование религиозный группа на конкретный территория для ее государственный регистрация в качество религиозный организация.
повод к внесение данный изменение являться решение еспча, который устанавливать несоответствие закон "о свобода совесть...", его норма о необходимость подтверждение существование религиозный группа на протяжение пятнадцать год, положение европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. отмена так называть правило пятнадцать год позволять устранять препятствие в получение статус юридический лицо для представитель новый религиозный течение, существовать на территория российский федерация мало указанный срок и не иметь собственный централизованный структура, при условие обязательный проведение в отношение такой религиозный организация государственный религиоведческий экспертиза.
помимо отмена требование о ежегодный перерегистрация подобный организация до наступление пятнадцатилетний срок законопроект предусматривать, что в течение десять год после государственный регистрация на местный религиозный организация, не входить в структура российский централизовать религиозный организация, быть распространяться ограничение, установленный статья 27 действовать редакция закон "о свобода совесть...", а именно: такой организация быть не вправе, во-первых, проводить религиозный обряд в лечебный-профилактический, больничный учреждение, в детский дом, дом-интернат для престарелый и инвалид, в учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода; во-вторых, иметь при себя представительство иностранный религиозный организация; в-третьих, создавать духовный образовательный организация для подготовка служитель и религиозный персонал; в-четвертых, приглашать иностранный гражданин в цель занятие проповеднический деятельность в россия.
законопроект вносить изменение в порядок уведомление о создание религиозный группа: такой уведомление быть представляться в территориальный орган юстиция, что позволять, с один сторона, избегать необходимость представление для государственный регистрация местный религиозный организация, не входить в структура централизованный религиозный организация, специальный подтверждение, выдавать орган местный самоуправление. с другой сторона, уведомление, в который быть содержаться информация о место совершение богослужение, другой обряд и церемония, позволять религиозный группа воспользоваться правый беспрепятственно без предварительный уведомление орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление проводить религиозный собрание в здание и помещение, специально предоставлять религиозный группа для этот цель на основание гражданско-правовой договор.
актуальность подобный изменение обусловливать приведение статья 16 закон "о свобода совесть..." в соответствие с конституция российский федерация в часть регулирование порядок проведение публичный богослужение, другой религиозный обряд и церемония, включая молитвенный и религиозный собрание, вне культовый здание и сооружение, а также вне специально отводить или предоставлять для это место.
законопроект также предусматривать внесение в закон "о свобода совесть..." изменение, направлять на приведение его положение в соответствие с норма базовый закон об нко в часть правовой регулирование порядок взаимодействие орган юстиция с налоговый орган и срок принятие отдельный решение при государственный регистрация религиозный организация. проект предлагаться отменять обязанность религиозный организация ежегодно представлять помимо отчет по установленный форма дублировать информация о продолжение свой деятельность, это статья 32 и 8 соответственно закон "о некоммерческий организация" и "о свобода совесть...".
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, который быть вносить правительство российский федерация, и концептуальный поддерживать она, однако вместе с эксперт, вместе с представитель традиционный религиозный организация мы выделять ряд замечание.
много спор, в тот число и в пресса, и вопрос вызывать отмена так называть правило пятнадцать год. для то чтобы быть понятно: сегодня и так этот норма не работать, учитывать то, что быть решение европейский суд по право человек, религиозный организация регистрироваться и так, и поэтому введение определенный ограничение после вступление предлагать инициатива в законный сила, наоборот, быть ограничивать новый религиозный организация, который не быть входить в централизованный религиозный организация, в проведение определенный вид деятельность. также мы считать, что перечень персональный данные, который требоваться от религиозный группа, тоже достаточно раздувать и требовать определенный уточнение или сужение.
мы договариваться, что без спешка ко второй чтение вместе с представитель религиозный организация дорабатывать законопроект, а сегодня от имя комитет просить поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, к вы вопрос.
вот ярослав евгеньевич сейчас затрагивать тема, и вы достаточно подробно объяснять об отмена так называть правило пятнадцать год — с это более-менее все понятный, но вот на что хотеться бы обращать внимание и спрашивать у вы: уведомление орган юстиция о создание религиозный группа сейчас прописывать в закон, но не прописывать обязательный характер этот. вы, или министерство юстиция, поддерживать бы идея о то, что такой уведомление должно носить обязательный характер? это касаться, наверное, в больший степень второй чтение, но важный понимать ваш позиция.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый михаил юрьевич за ваш вопрос. мы, безусловно, готовый дорабатывать ко второй чтение этот законопроект не только в этот аспект, но и во весь остальной, он достаточно сложный.
что же касаться конкретно ваш предложение об обязательность уведомление о создание религиозный группа, мочь сказать, что религиозный группа исторически возникать в законодательство именно без право юридический лицо, как некий квазиобъединение, в отношение который достаточно сложно устанавливать вообще его наличие в качество какой-то самостоятельный единица. мы видеть сложность в правоприменение норма об обязательный уведомление, потому что, в общий-то, трудно в отсутствие внешний атрибут юридический лицо устанавливать, что такой религиозный группа действительно существовать, действительно иметь место, что это не просто какой-то коллектив человек, который с какой-то регулярность собираться, скажем, дома у один из они.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. у я вопрос к юрий сергеевич любимов.
уважаемый юрий сергеевич, этот закон вы, по суть, опять открывать дорога в россия и облегчать жизнь различный секта. неужели опыт 90-х год мы ни о что не говорить? вспомнить: "аум синрике", "живой бог" мария цвигун и так далее... ведь если мы принимать этот законопроект, этот секта опять расцветать на территория российский федерация.
и второй вопрос, с это связанный: каков позиция русский православный церковь по этот законопроект?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый михаил васильевич, за ваш вопрос. по повод позиция рпц: позиция положительный.
по повод возвращение секта. ну, мы не думать, что это происходить, потому что, строго говорить, мы этот законопроект разрабатывать при наличие уже существующий решение еспча на этот тема, поэтому, как уже быть сказать совершенно справедливо, де-факто этот норма о пятнадцать год уже не действовать, и мы как бы уравновешивать она, балансировать механизм, который вводиться дополнительно в часть отдельный ограничение для этот религиозный организация. а в отношение религиозный группа, я бы сказать, здесь, наоборот, происходить определенный упорядочение их деятельность и, так сказать, попадание они в зона видимость государство, в зона видимость министерство юстиция.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
юрий сергеевич, действительно, в наш фракция при обсуждение этот законопроект быть целый ряд вопрос, и один из они связанный с то, что, наверное, слишком упрощенно быть сказать в этот зал, что мы просто выполнять решение еспча. даже в пояснительный записка сказать, что законопроект разрабатывать по итог мониторинг применение нормативный правовой акт. и в этот связь правильно ли мы понимать, что рано, когда быть пятнадцатилетний запрет, мы фактически не давать возможность религиозный группа легализоваться и их вроде как бы не быть, а сейчас мы в уведомительный порядок позволять религиозный группа жить, иметь в вид возможность с они взаимодействовать, правда держать они в жесткий рамка, в ежовый рукавица, и это для государство сейчас много интересно, нежели по-прежнему весь религиозный движение держать в тень?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый александр георгиевич, за вопрос.
действительно, этот законопроект быть разрабатывать в результат мониторинг применение законодательство, один из существенный элемент этот мониторинг являться как раз мониторинг решение еспча и постановление конституционный суд, который наш министерство осуществлять. ну а в часть идеология этот законопроект, да, вы достаточно верно обозначать: действительно, этот законопроект позволять религиозный группа легализоваться, приобретать право юридический лицо, чтобы вводить они в какой-то зона видимость, зона видимость государство.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, несмотря на то что мой вопрос озвучивать депутат емельянов, я бы все-таки хотеть уточнять. я не очень-то понимать, что такой религиозный группа? вы вводить какой-то новый юридический термин. для я, например, очевидно, что религиозный группа — это как раз некий секта. у мы быть четыре традиционный конфессия: хотеться бы не просто услышать, что русский православный церковь поддерживать данный законопроект, а иметь на рука заключение наш традиционный конфессия — и представитель русский православный церковь, и представитель ислам, буддизм, с то чтобы прояснивать, что же они понимать под религиозный группа? вот в мой понимание это секта.
любимов ю. с. уважаемый анатолий николаевич, это действующий термин существующий закон, статья 7 посвящать понятие религиозный группа.
что касаться традиционный конфессия так называть, то на они это правило не распространяться, потому что у они у все быть централизованный организация, который инкорпорировать в юридический лицо, как правило, с региональный структура. а в целое у мы существовать около 27 тысяча отделение различный религиозный организация, представлять более шестьдесят конфессия. и понятие "религиозный группа", оно как раз, скоро, формулироваться еще на ранний этап развитие закон "о свобода совесть...".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на что хотеть бы обращать внимание, и ваш, юрий сергеевич, в тот число? мы очень часто здесь ссылаться на еспча, на решение, который там приниматься, часто апеллировать к еспча, но я казаться, что это не совсем правильно с учет то, что этот организация далеко не всегда, точно, почти никогда не защищать интерес наш гражданин и не всегда решение, который принимать еспча, являться объективный. это мы все прекрасно видеть даже по тот ситуация, который сегодня складываться на украина.
в что бы я не соглашаться со свой коллега и председатель комитет ярослав евгеньевич нилов, когда мы при обсуждение законопроект говорить о персональный данные и о предоставление этот персональный данные? я казаться, этот норма, наоборот, очень важный в такой ситуация, когда у мы действительно нет юридический определение секта. вот когда возникать тема секта, давать юридический определение! нет, он не существовать! то быть, другой слово, это деструктивный религиозный организация, вот так. именно поэтому очень важно, что в этот закон появляться такой определение, как "религиозный группа". это первый шаг, этот закон можно рассматривать как первый шаг в работа по противодействие тот же деструктивный религиозный организация, поскольку мы этот закон выводить добросовестный организация в совершенно понятный, открытый, легальный, прозрачный, правовой поле, а тот, кто не хотеть работать в этот прозрачный и понятный, юридически обоснованный правовой поле, — тот, к сожаление, быть заниматься свой деструктивный деятельность, и тогда к они уже надо быть принимать совершенно другой мера. нынешний борьба с секта давать обратный результат, очень трудно привлекать за тот деяние, который совершать отдельный представитель этот секта в отношение гражданин, если этот действие не носить явный насильственный характер. мы это весь прекрасно понимать.
фракция "единый россия", безусловно, быть поддерживать этот законопроект в первый чтение. при подготовка ко второй чтение предстоять серьезный работа над поправка, хотеться бы, чтобы быть учитывать весь наш пожелание.
и большой просьба: когда мы упоминать наш традиционный конфессия и требовать от они какой-то письменный заключение... я считать, что вполне достаточно то, что на каждый заседание комитет представитель традиционный конфессия присутствовать и данный законопроект в первый чтение они поддерживать полностью. они считать, что он очень полезный и во многое обезопасить наш общество от тот деструктивный религиозный организация, который сегодня нелегальный или полулегальный действовать на территория россия.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый депутат, некий ясность вносить, чтобы не быть, как говориться, каша.
у мы в соответствие с закон "о свобода совесть..." существовать религиозный объединение без образование юридический лицо — это религиозный группа, а если образовываться юридический лицо — это религиозный организация. данный норма действовать уже семнадцать год.
на заседание комитет этот инициатива поддерживать весь традиционный религиозный организация, в тот число и рпц. в комитет у мы быть представитель весь фракция, они мочь это подтверждать.
действительно, в наш законодательство понятие "секта" отсутствовать, хотя новый религиозный образование, который в народ называть секта, действовать в страна, вообще у мы представлять порядок пятьдесят разный конфессия. если глубоко погружаться в тема и посмотреть, что предлагаться данный законопроект, то становиться понятно, что он, наоборот, направлять на закручивание гайка, как раз регулировать создание этот так называть секта, потому что хотя норма в пятнадцать год отменяться, мы вводить ограничение на десять год для тот новый религиозный организация, который быть образовываться. еще раз говорить: это не касаться централизовать религиозный организация, такой, например, как русский православный церковь.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение. ко второй чтение мы дорабатывать он с учет тот замечание, который звучать при обсуждение проект закон на заседание комитет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
завершать обсуждение этот законопроект.
следующий, 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на пресечение достаточно многочисленный случай, когда арбитражный управляющий, допускать серьезный нарушение законодательство о банкротство, исключаться из соответствующий саморегулируемый организация, но тут же переходить в другой сро. при это он фактически уклоняться от дисциплинарный наказание и мочь продолжать свой недобросовестный деятельность в другой саморегулируемый организация. законопроект предусматриваться этот практика пресекать, устанавливать, что арбитражный управляющий не иметь право вступать в саморегулируемый организация в течение три год со день применение к он мера дисциплинарный воздействие.
комитет по вопрос собственность поддерживать концепция этот проект закон. однако при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо, на наш взгляд, конкретизировать нарушение, за который арбитражный управляющий мочь быть исключать из сро без право вступление в течение три год в этот же или иной саморегулируемый организация, а также устанавливать процедура принятие орган управление саморегулирума организация соответствующий решение и механизм его обжалование.
кроме то, по наш мнение, целесообразно дополнять законопроект положение об усиление надзорный полномочие уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область саморегулирование, то быть росреестр, в отношение соблюдение саморегулируемый организация арбитражный управляющий положение законодательство о банкротство.
коллега, комитет просить принимать законопроект в первый чтение, при голосование просить учитывать, что к автор присоединяться еще два депутат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый владимир игорьевич, когда я читать законопроект, у я сразу возникать вопрос ввиду полный неясность критерий. вот вы говорить: сейчас он прима и ў тот, а потом мы быть думать, уточнять, — а как понимать слово "существенный нарушение", который там неоднократно использоваться? вы сказать: "серьезный нарушение, за который исключать..." — а где критерий? не сводиться ли все к то, что управляющий сказать: за то, что ты в этот организация саморегулируемый, ты должный сделать вот такой-то взнос на организация выборный кампания такой-то партия (или такой-то кандидат), а если ты это не сделать, мы ты исключать и никто ты больше не принимать? вот где критерий, когда существенный нарушение и можно исключать, а когда нельзя исключать? наверное, этот вопрос надо решать при рассмотрение концепция законопроект, а не потом, когда его принимать, как я вы понимать.
афонский в. и. спасибо за вопрос, владимир николаевич. на наш взгляд, этот законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в настоящий момент очень нужный, поэтому мы и предлагать принимать он сегодня в первый чтение. к политика он отношение не иметь. мы предлагать принимать он в первый чтение, а при подготовка ко второй чтение разрабатывать конкретный механизм и конкретизировать нарушение, за который арбитражный управляющий мочь быть исключать из саморегулируемый организация. приглашать вы к работа над поправка!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон викторович жарков.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
владимир игорьевич очень точно сказать о необходимость и целенаправленность этот законопроект, не быть повторяться, подчеркивать только, что итог принятие данный закон быть дополнительный защита предприниматель от недобросовестный и непрофессиональный действие арбитражный управлять.
мы с вы весь время говорить... многое делать для то, чтобы поддерживать предпринимательский инициатива, улучшать инвестиционный климат в целое, и данный законопроект являться в принцип необходимый и своевременный. мы должный не только стимулировать создание новый предприятие и поддерживать начинающий, но и обеспечивать механизм по защита интерес тот, кто уже попадать в беда и, к несчастие, вынуждать проходить процедура банкротство. я уверенный, что с принятие поправка и уточнение, который предлагать наш коллега, данный закон становиться эффективный механизм защита предприниматель.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать переходить к голосование. "час голосование" быть объявлять ранее. мы с вы уже проголосовать вопрос со 2-го по 9-й.
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	215 чело.
не голосовать	235 чело.	52,2 %
результат: не принимать
проект постановление отклоняться.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
вопрос 23.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос правовой регулирование ограничение на занятие педагогический деятельность, а также иной деятельность с участие несовершеннолетний".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
вопрос 23.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 331 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 23.1.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
за — 289. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 23.2.
результат голосование (17 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
за — 204.
в первый чтение приниматься законопроект, обозначать в пункт 23.1, законопроект, обозначать в пункт 23.2, отклоняться.
далее голосоваться три альтернативный законопроект.
вопрос 24.1, проект федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
вопрос 24.2, проект федеральный закон "о национальный промышленный политика в российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и пункт 24.3, проект федеральный закон "о промышленный развитие российский федерация до 2020 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 24.1.
результат голосование (17 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
437.
показывать результат голосование по пункт 24.2.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
146.
и показывать результат голосование по пункт 24.3.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
0 голос "за".
приниматься законопроект под пункт 24.1, законопроект под пункт 24.2 и 24.3 отклоняться.
далее, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и признание утрачивать сила положение отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
далее опять два альтернативный законопроект.
пункт 26.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 26.2 — законопроект с аналогичный наименование.
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
346.
показывать результат голосование по пункт 26.2.
результат голосование (17 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
109.
в первый чтение приниматься законопроект под пункт 26.1, законопроект под пункт 26.2 отклоняться.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
далее, 28-й пункт повестка, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область". от председатель архангельский областной собрание депутат поступать письмо с просьба рассматривать законопроект без участие представитель субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект. доклад делать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума архангельский областной собрание депутат и предусматривать образование постоянный судебный присутствие в пять район архангельский область.
как следовать из пояснительный записка к законопроект, необходимость образование в состав красноборский, няндомский, вилегодский, лешуконский, виноградовский районный суд постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание суд, обусловливать объективный причина, один из который являться вступление в сила федеральный закон от 25 декабрь 2008 год "об упразднение некоторый районный суд архангельский область", в соответствие с который быть упразднять верхнетоемский, каргопольский, ленский, мезенский, шенкурский районный суд архангельский область с передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция соответствующий районный суд. также следовать отмечать, что в сила географический положение верхнетоемский, ленский, мезенский и шенкурский район являться труднодоступный. в период ледоход ряд населенный пункт в указанный район не иметь регулярный автомобильный сообщение с административный центр, на территория который располагать суд. необходимость образование постоянный судебный присутствие в каргопольский район обусловливать большой протяженность его территория (с север на юг — 155 километр, с восток на запад — 111 километр) и значительный численность население (много двадцать тысяча человек).
согласно часть 2 статья 33 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." в цель приближение правосудие к место нахождение или к место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в отдаленный местность, федеральный закон в состав районный суд мочь быть образовывать постоянный судебный присутствие.
учитывать вышеизложенный, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума поддерживать данный законодательный инициатива архангельский областной собрание депутат, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция. кроме то, создание постоянный судебный присутствие — это реальный шаг к то, чтобы судебный власть в архангельский область быть более приближать к население, а также реальный шаг в реализация основной принцип правосудие — принцип доступность правосудие, а также гарантированный право каждый на судебный защита.
финансовый обеспечение, необходимый для реализация данный законопроект, с учет представлять документ быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, выделять на содержание суд общий юрисдикция.
просить поддерживать предложение законодательный орган архангельский область и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! шесть год назад быть принимать федеральный закон, инициатор который выступать президент россия. он позволять создавать общественный наблюдательный комиссия в субъект российский федерация для контроль за соблюдение право человек в место принудительный содержание — это тюрьма, колония, сизо, полицейский участок и так далее.
как они создаваться сегодня? в определенный период в общественный палата тот общественный объединение, который иметь право, направлять анкета возможный претендент. общественный палата рассматривать они, формировать соответствующий комиссия, вручать мандат, и этот комиссия начинать действовать на соответствующий территория российский федерация. к сожаление, спустя шесть год вынуждать констатировать, что быть определенный дефицит кадры: не весь организация иметь право предлагать кандидат, не весь кандидат подходить, и, вообще, быть необходимость увеличивать перечень тот орган, который мочь бы предлагать общественный палата для рассмотрение тот или иной кандидатура. поэтому после переговоры с традиционный религиозный организация быть принимать решение давать право только централизованный религиозный организация предлагать общественный палата соответствующий кандидатура для то, чтобы там, где быть потребность и необходимость, можно быть этот кандидатура использовать для работа в общественный наблюдательный комиссия. говорить, что якобы какой-то новый религиозный организация быть пытаться свой человек делегировать в этот комиссия, но в любой случай у общественный палата сохраняться право некий фильтр, поэтому никакой опасность здесь быть не мочь.
мы обсуждать неоднократно в комитет и дорабатывать до рассмотрение в первый чтение этот законодательный инициатива, и я от имя автор, от имя фракция лдпр просить поддерживать мы и давать право централизованный религиозный организация предлагать общественный палата кандидат для включение в общественный наблюдательный комиссия, который быть осуществлять контроль за соблюдение право человек в место принудительный содержание.
с удивление узнавать, что партия большинство не планировать поддерживать законопроект, но, как говориться, от сума и от тюрьма зарекаться нельзя. и пусть религиозный организация знать, какой политический структура готовый предоставлять они дополнительный возможность для ведение свой миссионерский деятельность, особенно в тот место, где она действительно нужный.
просить от имя лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в март прошлый год группа коллега из фракция лдпр, к который в дальнейший присоединяться представитель другой фракция.
надо сказать, что вначале предлагаться давать право выдвигать кандидат в общественный комиссия также и политический партия, но дискуссия и то, что происходить в отношение политический партия за истекший год, приводить к то, что политический партия быть исключать из этот перечень. и спасибо автор законопроект, который посчитать возможный он дорабатывать и указывать в перевнесенный в июнь этот год законопроект только представитель централизованный религиозный организация.
с учет тот факт, что нет в перечень политический партия, на заседание комитет этот уточнять законопроект быть обсуждать и в целое поддерживать. единственный, не все коллега голосовать за, поэтому мы договариваться, что тот, кто не голосовать, в дальнейший еще обсуждать свой позиция с учет позиция фракция, поэтому готовый сейчас выслушивать предложение от фракция. а так комитет поддерживать данный законопроект, предлагать проголосовать.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
быть ли вопрос, коллега?
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. у я вопрос к тарнавский, который выступать от комитет.
дело в то, что я тоже являться один из автор, только базовый закон, куда вноситься поправка. в свой время, когда мы разрабатывать данный закон, мы очень внимательно подходить к вопрос о то, кто можно быть бы включать в список, кто мочь бы рекомендовать кандидатура и вносить определенный предложение, и мы для себя на тот этап сразу поставлять как бы сверхзадача — никакой политический партия быть не должно! что касаться религиозный организация — тоже быть большой и серьезный спор. и в данный конструкция я, например, смущать один принципиальный момент: у мы быть немало религиозный организация, который не иметь централизовать структура, то быть не иметь по свой уложение возможность создание централизованный организация, такой образ, мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты, пожалуйста.
попов с. а. то быть мы этот предложение создавать неравный конструкция, поэтому я не очень понятный позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей александрович, позиция комитет такой, какой она быть. еще раз вынужденный сказать то, что сказать. первоначально в законопроект предлагаться и представитель партия давать возможность участвовать в этот работа. в итог после долгий дискуссия член комитет, в который входить представитель различный фракция, быть предлагать отказываться от этот идея, автор дорабатывать законопроект и перевносить он, и мы работать с этот текст. предложение автор касаться централизованный религиозный организация и их представитель. реагировать на новый редакция и учитывать полуторагодичный обсуждение, большинство член комитет несколько неделя назад счесть возможный его поддерживать, иметь в вид, что в первый чтение мы принимать лишь концепция и, если законопроект быть принимать, он можно быть поправлять во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вот сергей александрович попов — я он благодарный, — задавать свой вопрос, сформулировать один из главный причина, почему предлагать законопроект не мочь быть сегодня поддерживать фракция "единый россия". и я просто хотеть бы предостерегать коллега от формулировка, что это вопрос политизировать и что именно поэтому фракция "единый россия" не поддерживать, — нет, вовсе не из этот соображение. мы не поддерживать исходить еще из тот соображение, что норма, который сегодня предлагаться, являться, по большой счет, избыточный.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что согласно пункт 1 статья 8 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" "религиозный организация признаваться добровольный объединение гражданин российский федерация, иной лицо, постоянно и на законный основание проживать на территория российский федерация, образовывать в цель совместный исповедование и распространение вера". в отношение же лицо, коллега, который находиться в место принудительный содержание, указанный цель и так уже реализоваться религиозный организация в соответствие со статья 14 уголовный-исполнительный кодекс и статья 17 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". для это, собственно говорить, и создаваться общественный наблюдательный комиссия, для это сегодня и даваться возможность человек, который находиться в место не столь отдалять, абсолютно свободно (хотя, конечно, они ограничивать в право, это надо тоже понимать) встречаться со священнослужитель, они иметь возможность получать религиозный литература в соответствие со свой вероисповедание, они никто в это не ограничивать, и это также надо понимать.
соответственно, норма, который сегодня предлагать, я еще раз подчеркивать, избыточный, так как она уже реализовываться в рамка действующий законодательство.
фракция "единый россия" в такой редакция не мочь поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать? ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. еще раз обращать внимание на то, что данный закон, который позволять формировать общественный наблюдательный комиссия, шесть год. и на первый этап, мочь быть, быть разумно ограничиваться определенный перечень тот субъект, который иметь право делегировать в общественный палата кандидат для рассмотрение их кандидатура в качество общественный контролер, но спустя шесть год выявлять нехватка кадры. об это постоянно говорить общественный палата, мы видеть, что в некоторый субъект до сей пора не создавать такой общественный наблюдательный комиссия, поэтому говорить об избыточность я не становиться бы. это первый.
в любой случай существовать некий фильтр в вид общественный палата, поэтому я не видеть ничто опасный, криминальный в то, чтобы давать дополнительный возможность для рассмотрение кандидатура при сохранение условие фильтрация со сторона общественный палата. и это даже странный, что вы не поддерживать, — почему бы не давать дополнительный возможность, когда это просто требоваться, просто необходимо? это второй.
третий. что касаться централизованный религиозный организация. в первый редакция законопроект мы говорить о то, чтобы просто давать право религиозный организация, но именно с учет просьба религиозный организация, который являться у мы традиционный, именно с учет позиция член комитет, который быть единогласный в то, что необходимо давать этот право именно централизованный религиозный организация, мы и изменять формулировка, сужать список тот религиозный организация, который мочь бы это делать. поэтому говорить сейчас, зачем сделать только для централизовать религиозный организация, поставлять другой в неравный условие, я тоже не становиться бы. и если мы посмотреть наш законодательство, то разный право прописывать для централизованный религиозный организация и для нецентрализованный, и, получаться, там тоже неравный право, то быть можно говорить о неравноправие.
я понимать перспектива законопроект, но еще раз говорить: мы попытаться сделать все что можно, мы достигать консенсус, мы учитывать весь замечание, который звучать на заседание комитет при рассмотрение первый редакция законопроект. мы единогласно поддерживать весь традиционный религиозный организация, представитель который быть на заседание комитет, комитет поддерживать мы, за что мы благодарить комитет. просить сегодня поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский? нет.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы оставаться рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться ограничивать распространение информация, связывать с положительный восприятие алкогольный продукция, защищать население от пропаганда употребление алкогольный продукция.
в предлагать законопроект говориться о то, что в торговый объект осуществляться розничный продажа алкогольный продукция и это противоречить положение федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". необходимо отмечать, что действующий редакция федеральный закон "о реклама" (статья 21, часть 2.1) устанавливать, что реклама указанный продукция возможный только в стационарный торговый объект.
также этот законопроект предлагаться вносить изменение в статья 4 закон о сми, устанавливать запрет на пропаганда употребление алкогольный продукция. однако информация, по суть являться реклама, размещать в информационный-телекоммуникационный сеть, не являться предмет регулирование закон российский федерация "о средство массовый информация". кроме то, содержаться в законопроект понятие "пропаганда употребление алкогольный продукция" ни в законодательство российский федерация, ни в сам законопроект не раскрываться, что мочь приводить к проблема в правоприменительный практика.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать ограничение на распространение реклама посредством почтовый связь без предварительный согласие абонент или адресат на получение реклама, кроме социальный реклама и реклама, содержаться в периодический печатный издание. в соответствие с положение данный законопроект реклама признаваться распространенный без предварительный согласие абонент, если рекламодатель не доказывать, что такой согласие быть получать. при это, принимать во внимание безадресный характер реклама, законопроект не устанавливать лицо, уполномоченный выдавать согласие на распространение рекламный информация по конкретный адрес, а также лицо, уполномоченный обращаться с требование прекращать распространение реклама. такой образ, многий организация, распространять рекламный продукция, не подпадать под действие законопроект и не обременяться обязательство.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
а вот теперь включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат магаданский областной дума разрабатывать законопроект, который нацеливать на то, чтобы изымать из законодательство существующий сегодня норма об обязательный присутствие должностной, официальный лицо, инспектор на судно при осуществление погрузка, выгрузка, перегрузка водный биоресурсы либо продукция из они. такой положение быть в 191-м федеральный закон "об исключительный экономический зона..." и в 187-м федеральный закон "о континентальный шельф...".
автор полагать, что быть экономический целесообразность в то, что владелец суд быть избавлять от лишний финансовый трата из-за необходимость доплывать до место нахождение инспектор охрана. они также считать, что инспектор выполнять дублировать функция, поскольку в морской порт осуществляться учет фактический объем добывать водный биоресурсы. автор считать, что этот процедура увеличивать время регистрация добывать водный биологический ресурс и, соответственно, предлагать избавляться от этот норма.
но следовать замечать, что на сегодняшний день эффективный государственный контроль по учет фактический объем добывать водный биологический ресурс осуществляться именно должностной лицо орган охрана, инспектор. это очень важно знать — количество, фактический объем добывать водный биоресурсы и тот, который мочь быть добывать в соответствие с квота, в соответствие с доля квота, который закреплять за рыбодобытчик при проведение конкурс.
мы считать, что нельзя разрушать эффективный механизм государственный контроль, это быть противоречить государственный интерес россия, потому что наш задача не только добывать водный биоресурсы, но и сохранять они в водный объект.
ни гпу, ни правительство не поддерживать данный законодательный инициатива, и комитет по природный ресурс, природопользование и экология также рекомендовать отклонять законопроект, не принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм учреждение и ликвидация коммерческий организация".
владимир игорьевич афонский.
микрофон, пожалуйста, включать на рабочий место.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в пояснительный записка к законопроект указывать, что его цель являться повышение гарантия право собственность участник хозяйственный общество, а также повышение эффективность мера принуждение к исполнение обязательство в случай ликвидация хозяйственный общество, поскольку институт ликвидация пора использоваться недобросовестный участник гражданский оборот в качество способ неисполнение обязательство и обязанность по уплата налог и сбор. в связь с это автор законопроект предлагать вносить изменение в ряд федеральный закон.
комитет по вопрос собственность отмечать, что в связь с вступление в сила федеральный закон от 5 май 2014 год "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность в часть внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация. кроме тот, положение законопроект в часть внесение изменение в иной федеральный закон вступать в противоречие с положение гражданский кодекс в действовать на данный момент редакция.
учитывать излагать, комитет по вопрос собственность считать дальнейший работа над рассматривать законопроект нецелесообразный и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два проект поручение. по первый докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, включать микрофон ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
я с утро уже вкратце обрисовывать тема. в город тольятти самарский область в уже начинаться учебный год вставать вопрос о ликвидация высокий учебный заведение — тольяттинский консерватория. рано это быть колледж искусство, там обучаться декоративный-прикладной искусство, живопись, танец, музыка, хореография; потом, спустя какой-то время, этот средний специальный учебный заведение преобразовываться в высокий учебный заведение. это, наверное, один из немногий учебный заведение, который находиться не в центр субъект российский федерация. ну вот теперь почему-то решать, что оно неэффективный, необходимо он закрывать, и предлагать учащийся переходить в другой учебный заведение. преподаватель, конечно, пребывать в недоумение, родитель тоже в недоумение, пойти сбор подпись президент россия путин, с то чтобы сохранять в тольятти это учебный заведение — консерватория.
сегодня мы много говорить про спайс, про наркотик, про...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
нилов я. е. спасибо.
просить поддерживать. необходимо, чтобы мы, государственный дума, останавливать чиновник на место, который свой действие пора провоцировать употребление спайс, рост бандитизм, наркомания, табакокурение, и потом опять же мы, сидеть здесь, в этот зал, приходиться бороться с этот зло.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
включать микрофон.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ярослав евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по образование не мочь поддерживать этот протокольный поручение. ярослав евгеньевич, вы знать мой озабоченность судьба высокий учебный заведение, но я должный обращать ваш внимание на то, что это муниципальный бюджетный образовательный учреждение городской округ тольятти — слово "муниципальный" здесь ключевой — и тот два ведомство, который указывать в ваш протокольный поручение, к он не иметь никакой отношение, к сожаление. я предлагать ограничиваться депутатский запрос на имя глава муниципалитет и максимум губернатор. если хотеть, я готовый подключаться к этот депутатский запрос, но протокольный поручение здесь быть явно избыточный, поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
и проект поручение в адрес комитет по финансовый рынок. докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время намечаться два взаимоисключающий тенденция: с один сторона, президент российский федерация ставить правильный задача по импортозамещение, по подъем производство, с другой сторона, действие центробанк и ряд член правительство приводить к падение на 18 процент курс национальный валюта. я вы напоминать, что примерно такой темп быть в 2008 год, то быть если мы продолжать в тот же дух, то быть примерно то же, что быть в 2008 год. идти схлопывание обрабатывать отрасль народный хозяйство в сила дороговизна, недоступность кредит, поэтому перед принятие бюджет я просить... вы не захотеть проводить "правительственный час" с приглашение представитель центробанк, минфин и минэкономразвития, так давать мы хотя бы запрашивать у они информация, пусть они проинформировать мы все-таки о то, какой мера они предполагать принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок не поддерживаться данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
уважаемый коллега, на это мы сегодня завершать заседание. все спасибо за работа, встречаться завтра, до свидание! 
