08 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 8 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый мой коллега, весь хороший день! я понимать, что наш выступление, в общий-то, ничто не решать и, наверное, никто не изменять, — мы в этот зал сидеть весь разный, слушать друг друг, правда, хотеть отмечать, что все равный какой-то такой злобный нападки становиться все мало и мало, особенно мы, коммунист, убивать уже не хотеть, а то быть...
я весь время думать: почему мы с вы весь разный? вот вроде бы один власть быть, один страна, один программа образование и воспитание, а потом случаться 91-й год... нет, даже 85-й год, и мы вдруг вставать по разный сторона. вот правда, весь время думать об это — откуда это? почему? наверное, все-таки все идти не только от один идея, наверное, все идти от другой. почему наш женщина, оставаться без работа, уходить с завод, скоро побежать за граница с огромный сумка? они думать, что всегда вот так быть возить оттуда товар, продавать, и у они быть чистый деньги. мы они говорить, что это не быть, но они не верить. наверное, то, что сначала быть разрешать все, — вот это и привлекать очень многие.
многие из мы один поколение — вы помнить, как в детство мы играть в война? мы все играть в война, и вот немец не хотеть быть никто. вот играть в война: один должный быть русский, а другой должный быть немец, но никто не хотеть они быть, и вы не представлять, как я это быть тяжело, потому что всегда мы, ребенок, считать, что фашист и немец — это один и тот же! и как сложно, трудно быть понимать, много год проходить, пока мы не становиться понимать, что идеология и национальность — вещь абсолютно разный и что фашизм мочь возникать в любой страна.
знать, я все равный думать, что у мы в советский союз, в россия фашизм не должный быть возникать, ну никак не должный быть! мы же воевать, мы же победитель — ну как можно такой страшный идеология принимать на вооружение?! и вот сейчас я видеть, что на украина сносить памятник ленин, причем делать это в основной молодежь... а ведь вы помнить, что у немец быть команда гитлерюгенда — ребенок воспитывать такой! и сегодня молодежь, не знать ничто ни о бандера, ни о другой "герой", который сегодня возносить на пьедестал, наверное, тоже решать, что этот идеология самый главный и что нацизм и фашизм — это хорошо. смотреть страшно! я не знать, как вы, я не мочь смотреть вот этот репортаж!
кроме то, я вспоминать, как в 91-м год проходить референдум о сохранение союз. и знать, ведь почти 85 процент проголосовать за то, чтобы сохранять союз, однако власть решать, что человек не понимать свой счастие, не понимать, что они быть хорошо, поэтому проигнорировать этот решение и развалить союз. вот сейчас это все мы аукаться!
кто мы рано считать герой? я думать, в детство мы все хотеть быть герой, хотеть быть как чкалов, как зоя космодемьянский, как герой-молодогвардеец... сейчас герой сделать тот, кто разваливать союз. я никак не мочь понимать — я уже говорить об это, — как можно имя ельцин называть библиотека, улица? как можно?! разве вы не помнить, как он, президент, плясать "калинка", позорить свой страна? ну как можно сегодня говорить, что вот при он демократия устанавливаться?! при он быть и другой приоритет, мы помнить, что американец быть наш самый главный друг и союзник, а теперь понимать, что у американец за демократия: если по они выходить — хорошо, не выходить — они быть бомбить, убивать, гнобить и так далее. с мы просто расправляться сложно, а с кто легко — с они уже давно расправляться.
некоторые, выступать с этот трибуна, бояться произносить слово "советский". вот принимать вчера в первый чтение законопроект о памятный день — о день освобождение ленинград от блокада. по суть это быть победа советский народ над фашистский германия — ну что еще сказать? это правда! нет, не надо, говорить, такой слово оставлять, а то, знать, ветеран обижаться. да ветеран-то, наоборот, весь время спрашивать: почему вы слово "советский власть", "советский народ" игнорировать? кстати, президент в свой выступление в последний время они использовать — это тоже надо отмечать.
тот, кто выходить на трибуна и начинать говорить, что мы жить плохо, что в магазин ничто не быть, что мы ютиться в хрущевка, что ветеран вообще квартира не получать, — вы сам-то подумать: два страшный война за семьдесят год советский власть быть, гражданский война, а затем великий отечественный война, — все в руина! этот ветеран восстанавливать ведь страна, понимать? ну как об это не говорить?! как можно забывать, что мы с вы, весь, сидеть в зал, при советский власть бесплатно учиться, лечиться, получать квартира, за коммунальный услуга платить копейка! что я прописной истина здесь говорить? кто-то просто удобно и выгодно сегодня критиковать, говорить, что ничто это не быть!
когда мы начинать ругаться и спорить — это только на рука наш враг. мы надо искать не то, что мы разъединять, а то, что мы объединять. вот смотреть, как присоединение крым мы объединять: мы здесь все вставать, мы здесь все хлопать, потому что понимать, что крым — стратегический часть наш территория, что мы обязательно нужно это сделать. но у мы до сей пора быть человек, который говорить: а зачем мы надо быть это делать — мы теперь должный все восстанавливать. ну неумный, просто недумать человек!
или, например, мы все объединять то, что нужно поддерживать юго-восток украина, мы сегодня нужно помогать они, и мы это делать. но опять-таки быть обыватель, который недовольный, — знать, я часто встречаться с избиратель, у мы в область тоже быть беженец, — и некоторые из обыватель говорить: вот они не хотеть работать, а что, мы они должный содержать? да не давать бог, чтобы на наш голова падать снаряд и бомба, не давать бог, чтобы это случаться!
я сегодня открыто говорить, что наш фракция поддерживать внешний политика президент — повторять, поддерживать. когда правильно, когда хорошо, почему мы должный говорить, что плохо, и быть против? поддерживать, потому что принимать решительный мера по крым, потому что создавать таможенный союз — мы понимать, зачем это нужный, потому что разделять акватория каспийский море — это абсолютно правильно, если бы мы еще удаваться сделать это в черный море, чтобы там не плавать тот, кто там не полагать плавать, быть бы совсем хорошо, потому что сегодня мы становиться укреплять обороноспособность наш страна.
сколько раз мы говорить о сердюков, что он быть назначенец власть, а сегодня мы видеть, как много шойгу работать и делать — даже постареть, бедный, за последний время, — сколько наш оборонный промышленность получать госзаказ и прочее. однако мы не мочь поддерживать внутренний политика, вот никак не мочь! мы сто раз уже говорить, что мы нужно поменять внутренний политика, мы нужно сегодня ориентироваться не только на восток, но и на свой регион. вы знать, недавно у мы в тамбов проходить выставка в рамка день тамбовский область. вы даже не представлять, сколько продукт быть представлять, какой замечательный продукт, вкусный, качественный, без всякий добавка! мы весь это мочь делать, только мы надо поддерживать мелкий, средний товаропроизводитель, о что мы с вы сегодня говорить.
хотеть также отмечать наш отношение к то, что делаться сегодня внутри наш страна, — это пятый колонна, я не бояться это сказать! то, как у мы собираться на болотный, как у мы собираться на другой площадь, то, что сегодня твориться, когда перекрашивать звезда и флаг в украинский, — это что, человек бороться за демократия?! это далеко не так! этот человек — я уверенный в это — выполнять здесь воля и задание соединенный штат прежде все, потому что с мы никак не удаваться справляться: военный путь с мы не справляться, это все понимать. и хорошо, что у мы оставаться ядерный оружие еще от советский власть, не все горбачев, предатель... кстати, мы вот говорить, что горбачев — это же быть, мол, ваш власть, но, вы знать, он ведь открыто сказать... с он беседовать наш академик, говорить: "как вы не стыдно, вы же быть генеральный секретарь!" на это он отвечать: "я коммунист никогда не быть". теперь мы это знать и видеть: во власть проникать не за идея, во власть проникать не за качество, а зачастую тот, кто кто-то удобный, и так далее.
народ наш умный, поэтому говорить он надо только правда. сейчас сложно, сейчас трудно, но давать потерпеть, давать не быть пустой обещание давать, и в тот же время надо правильно распределять бюджет страна, чтобы не только правительство, но и мы, депутат, оказывать на этот влияние, потому что мы общаться с народ много все.
весь мы удача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. егор игоревич анисимов, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, из десяток страна мир в россия хлынуть поток иностранный гражданин в поиск хороший жизнь, из-за они в наш страна уже возникать множество проблема: культурный, юридический, политический, экономический и психологический. человек справедливо недоумевать: почему тысяча рынок по весь страна полностью отдавать иностранец; почему русский женщина из-за мигрант бояться вечер выходить на улица; почему во время национальный праздник курбан-байрам перекрываться центральный улица столица?
причина это — коррумпированность власть. лдпр заявлять, что пора принимать решительный мера! пока быть теневой оборот — быть и коррупция, как следствие, быть бунт и убийство. этот тенденция охватывать немалый доля экономика россия. значит, надо от частный собственник весь торговый место, рынок, база передавать в муниципалитет, тогда не быть скрытый денежный поток. необходимо вводить новый институт — жесткий прописка, а не регистрация мигрант. приезжий — это человек другой культура, они жить сообща, клан, например, кто-то из старший договариваться с власть, давать они взятка и уже после это перевозить все свой большой семейство. они полагать, что если они купить местный власть, значит, и весь район принадлежать они! причем многие жить в ужасный условие, поэтому неудивительный, что человек становиться озлобленный и опасный. улица, на который проживать или работать большинство трудовой мигрант, следовать постоянно патрулировать. все, у кто обнаруживать огнестрельный или холодный оружие, даже если они еще не совершать преступление, необходимо высылать, независимо от гражданство. в каждый регион следовать вводить и строго соблюдать квота на привлечение трудовой мигрант, ведь, как правило, это низкоквалифицированный кадр. вот уже сейчас в москва дворник-мигрант становиться заменять на местный житель. фракция лдпр говорить об это уже сотня раз, хотя некоторый политолог и журналист высказывать мнение, что никто не хотеть заниматься этот черный работа. да, это работа дворник, но если платить за это тот зарплата, который полагать, а в москва это порядок 30 тысяча рубль, то в москва находиться пенсионер — а они более три миллион, — который быть готовый за этот деньги убирать небольшой территория вокруг свой дом.
мы считать недопустимый, чтобы в производство, на строительство государственный учреждение, детский сад, школа, высотный жилой дом трудиться недостаточно подготовить человек. необходимо развивать профобразование и готовить свой высококлассный специалист: плотников, токарь, сварщик. появляться культура производство, тогда наш товар становиться конкурентоспособный на рынок. но если мы нуждаться в иностранный специалист, а они в мы, значить, нужно создавать условие для их адаптация, создавать специальный учреждение, где мигрант смочь бы проходить необходимый курс обучение, и только после то, как они сдавать экзамен по русский язык, по основа право, по русский культура и русский история, они мочь претендовать на свободный проживание в россия, ведь известно, что, когда человек изучать чужой культура, он начинать она уважать.
фракция лдпр считать необходимый сделать все для адаптация мигрант к российский условие и усиливать наказание за разжигание ненависть к россия и к русский как консолидировать народ страна. одновременно с это у русский не должно быть монополия на патриотизм в наш страна: любить россия может представитель любой национальность, в тот число и мигрант. мы должный сделать все для то, чтобы так оно и быть. необходимо беречь наш народ, нельзя допускать этнический рознь, национальный враждебность, необходимо решать весь межэтнический конфликт мир и жестко пресекать любой попытка создание в россия анклав и этнический банда!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, 5 октябрь не становиться юрий петрович любимов, актер, режиссер, драматург, народный артист россия, лауреат сталинский премия. сегодня, когда весь страна провожать он в последний путь, я предлагать еще раз вспомнить об этот человек. фракция лдпр скорбеть по повод кончина юрий петрович и выражать искренний соболезнование весь его родственник, друг и близкие. мы считать, что вместе с он уходить целый эпоха, целый поколение человек, который никогда не играть со свой совесть. да, они быть сложно, но они проявлять воля, отстаивать свой позиция и оставаться истинный гражданин свой страна, делать весь возможный для ее процветание и величие. (как раз о такой любовь говорить сегодня егор анисимов.)
многие высказываться по повод творчество любимов. я находить интересный фраза, который для я становиться определять: "любимов создавать такой театр, подобный который нигде больше не встречаться, — в этот театр относиться с большой внимание к культура слово, и это отличать школа любимов". я убеждать, что сегодня мы не хватать этот культура слово на телевидение и на радио, и я хотеться бы сказать об это, поскольку средство массовый информация являться мощный инструмент формирование общественный сознание. чуть много два год мы с вы работать в государственный дума, за этот время здесь звучать немало претензия в адрес телевидение и радио. считать, мы должный еще раз задумываться об это, особенно когда мы обсуждать федеральный бюджет. многий тема, о который мы тут говорить, такой как безнравственность, преступление, спайс, падение уровень духовно-нравственный воспитание, связывать с тот проблема, с который к мы обращаться избиратель, и немаловажный роль в это играть средство массовый информация.
мы неоднократно ставить вопрос о то, чтобы налаживать взаимодействие с руководитель федеральный канал. сегодня, когда они получать от государство дотация, быть бы уместно поставлять вопрос о то, чтобы господин, который руководить этот канал, спускаться на земля и становиться осуществлять взаимодействие с высокий законодательный орган государственный власть. получаться странный картина: ни профильный комитет, ни сам депутат, который получать обращение от наш избиратель, касаться информационный политика и качество программа, не иметь возможность высказываться. я считать, что руководитель профильный комитет, такой как по информационный политика, по культура, целесообразно поставлять вопрос о то, чтобы руководитель федеральный средство массовый информация контактировать с государственный дума.
на телевидение — сериал, в который засилье жестокость, что влиять на сознание масса. мы с вы неоднократно добиваться запрет на демонстрация по телевидение сцена с употребление алкоголь, наркотик (в тот число об это фракция лдпр говорить неоднократно), неоднократно говорить также о запрет нецензурный брань и уже принимать по этот повод закон, но возникать закономерный вопрос: неужели это не мочь сделать самостоятельно руководитель тело- и радиоканал, почему по каждый случай мы должный реагировать запретительный мера, неужели мы не мочь добиваться то, чтобы средство массовый информация, хотя бы тот, который получать федеральный поддержка, четко взаимодействовать с законодательный орган власть?
хотеться бы отмечать и то, о что мы с вы говорить в кулуары, дорогой коллега: депутат, к сожаление, часто являться предмет насмешка и издевательство со сторона журналист, и мы это все проглатывать. да, безусловно, государственный дума — это орган, который должный быть максимально открывать для общество и пресса, поэтому мы готовый к конструктивный критика, к замечание по существо, который действительно иметь под себя основа, но многий журналист просто скатиться до низкий уровень, они забывать о журналистский этика, позволять себя называть депутат дебил, очернять депутатский статус, формировать у население образ депутат-бездельник, депутат-стяжатель. я считать это недопустимый.
приводить пример. вчера вечер в программа "анатомия день" на нтв обсуждаться новость о наш с вы работа. что быть журналист преподносить? обсуждаться вопрос о четырехдневный рабочий неделя и о депутат как бы прогульщик, с подтекст, что в госдума работать никто не хотеть, что депутат весь бездельник, проблема народ не решать, ничто не делать, жировать. вот что нести в сознание человек средство массовый информация! далеко идти сериал "братан-3", я решать посмотреть. в первый пять минута прозвучать такой слово, я специально записывать, цитировать: "с у ў чки", "сука", "падла", "падаль", "пасть захлопывать, дуть" и так далее. это в первый пять минута сериал! и что мы хотеть от наш ребенок, уважаемый коллега? это нормальный?! и этот канал получать у мы федеральный поддержка — мы за это платить! и там деньги не только газпромовский, но и мы с вы туда деньги посылать, принимать бюджет, — и вот что мы иметь в ответ. я не хотеть называть другой канал и радиостанция, позволять себя подобный, мы и так они знать.
это выпад не просто в сторона депутатский корпус, этот уничижительный отношение ко весь система власть! и я бы хотеться обращать внимание наш коллега на этот проблема, ведь мы трудиться на благо наш народ и потому достойный то, чтобы мы не только критиковать, но и давать объективный оценка наш работа.
то, что происходить сегодня в сми, я мочь называть информационный война против система власть — и она должный быть останавливать! что бы мы ни делать, при такой информационный политика мы не быть уважать, а значит, не быть уважать власть в целое.  (аплодисменты.)
председательствующий. два выступление от фракция "единый россия". первый выступать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь мы прекрасно знать, какой сейчас непростой ситуация в экономика, и очень кстати, что сегодня на "правительственный час" быть выступать министр экономика. хотеться бы услышать от наш министерство экономика, что оно предлагать вообще в этот сложный ситуация делать, ну и, соответственно, какой сценарий: сценарий стагнация или сценарий развитие? я думать, что это интересный, поэтому предлагать все послушать министр экономика.
сегодня, как мы весь знать, от наш либеральный крыло все часто звучать предложение по сжатие денежный масса. сжатие денежный масса, как мы весь прекрасно понимать, ограничивать инвестиционный расход, ограничивать потребительский спрос и якобы вести к сокращение инфляция, а сокращение инфляция якобы у мы сегодня оживлять деловой активность. но этот сценарий, который мы наблюдать последний десять год, приводить к следующий: в прошлый год мы получать рост экономика 1,3 процент, в этот год получать менее 1 процент, а в следующий год — и весь западный специалист-экономист и мвф говорить об это — рост экономика у мы быть где-то в предел 0,2 процент ввп, и то это оптимистичный сценарий. поэтому, конечно, хотеться бы, чтобы мы в первый очередь переходить от политика сдерживание денежный масса к политика наращивание инвестиция, и, самый главное, необходимо их наращивание в реальный сектор экономика, необходимо создавать новый производство и обновлять действующий. и быть способ, как это делать, быть опыт западный страна, как модернизировать производство без ускорение инфляция, это достаточно понятный практика.
22 сентябрь мы проводить парламентский слушание на тема о социально-экономический развитие наш страна. быть огромный количество предложение, и в основной эксперт, ученый, академик — весь наш наука — предлагать только один сценарий — сценарий развитие и соответственно форсированный инвестиция. первый, что мы сегодня необходимо делать, и мы весь это прекрасно понимать, — нужно обновлять основной фонд, нужно наводить порядок в промышленность, нужно проводить полный ревизия производственный мощность. об это уже не раз говориться, но, к сожаление, пока это не делаться. что нужно делать в краткосрочный перспектива? как мы казаться, у министерство промышленность должный быть краткосрочный программа действие и долгосрочный или хотя бы среднесрочный программа действие. вот под краткосрочный пониматься модернизация тот производство, который у мы сегодня достаточно эффективно работать, но не мочь выходить на серьезный рубеж. раз у они такой достаточно серьезный позиция в свой отрасль, в свой направление, конечно, нужно они помогать идти по путь модернизация и перевооружение производство.
второй, что необходимо сделать, — это нужно создавать новый производство там, где мы готовый они создавать и в принцип мочь достаточно успешно конкурировать, но пока в этот направление ничто не делаться, и в тот число в программа импортозамещение, который подготовить министерство промышленность, об это ничто не сказать. и самый главный, на это не закладывать финансы в план, судя по то, что мы видеть: в бюджет, например, инвестиция, планировать на следующий год, находиться примерно на уровень 2014 год, даже отчасти снижаться. так что как быть выполнять программа импортозамещение, совершенно непонятно.
и хотеться бы, конечно, чтобы у министерство промышленность появляться комплексный программа по развитие промышленность с указание конечный цель и конечный результат, который планироваться достигать, чтобы мы с вы знать, куда вкладываться деньги и что мы от это получать.
разумеется, хотеться бы, чтобы это все относиться и к министерство здравоохранение, и к министерство образование и наука, и, конечно, к министерство сельский хозяйство. вот мы быть в министерство сельский хозяйство, пообщаться с три заместитель министр, и я порадовать то, что, в общий-то, у они быть видение, понимание то, что необходимо сделать в близкий перспектива, чтобы практически полностью себя обеспечивать продукт питание, продовольствие, в частность овощ и фрукт. для это необходимо выделять средство в первый очередь на строительство логистический центр, потому что выращивать они мы смочь, а вот соответственно сохранять — нет, вот поэтому и нужно строить такой центр в массовый количество, это не такой большой деньги.
необходимо сделать все, чтобы мы приступать к развитие мелиорация. мелиорация — это самый главное, это давать возможность развиваться весь сельский хозяйство, ведь у мы 80 процент территория — это зона рискованный земледелие, именно поэтому нужно форсировать развитие мелиорация, закупать необходимый импортный машина, механизм и оборудование, потому что свой мы не производить.
и хотеться бы, чтобы мы с вы не забывать про наука, в частность про генетика, соответственно про производство качественный семя и так далее.
надеяться, что мы с вы сегодня очень эффективно поработать с министр экономика.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! только вчера мы принимать в первый чтение законопроект "о промышленный политика...", а чуть ранее, 15 август 2014 год, ведомство ливанов на единый портал размещать проект приказ, согласно который из перечень профессия средний профессиональный образование исключаться много сто пятьдесят профессия. я внимательно, с карандашик в рука изучать перечень этот профессия. да, несколько профессия можно убирать — это узкий специалист, а время идти вперед, но ведь исключать и ряд рабочий профессия, ключевой для отрасль наш машиностроение, например шлифовщик и наладчик шлифовальный станок. на предприятие, где я работать, в 2014 год закупать ряд шлифовальный станок кш-3М, теперь требоваться около двадцать-тридцать шлифовщик и наладчик, они должный работать круглосуточно, но работать некого! а ведь деталь, сделать на этот станок, идти на топливный аппаратура, двигатель для "су" и "миг", для вертолет, то быть на военный продукция.
а наладчик оборудование в бумажный производство? у мы в пермский край бумкомбинат в соликамск, который поставлять бумажный продукция в двадцать три страна мир, тоже оставаться без рабочий такой профессия! и предлагаться на десятимесячный курсы обучать этот нелегкий профессия!
нет время, а то я по каждый профессия мочь бы доказывать ливанов, что этот специалист необходимый.
а исключение из список ряд профессия, который необходимый в московский метро? это просто ужас! в список быть слесарь-электрик по обслуживание и ремонт эскалатор — то быть ежедневно огромный количество человек этот эскалатор пользоваться, а специалист такой профессия готовить не быть!
далее — слесарь-электрик по ремонт и обслуживание метрополитен. вот недавний авария мы доказывать: именно оттого, что там проволока перевязывать стыковка вместо болт с резьба, и случаться трагедия, погибать человек, а этот профессия и исключать!
и последний. ливанов и его ведомство уже доходить до то, что выпускник, получать средний специальный образование, не быть вручать красный диплом. неужели это такой сложность — купить и вручать молодой человек, который получать средний образование и рабочий профессия, красный диплом, чтобы он гордиться это?!
в региональный неделя я мочь чиновник из министерство ливанов проводить по рабочий место тот, чей профессия исключаться из перечень, и они быть удивлять, когда увидеть, как востребовать этот профессия. зачем они хотеть исключать из список профессия, я это понимать не мочь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, к сожаление, незаметно проходить информация о проводить российский академия наука исследование, который доказывать, что официальный показатель бедность, определять только на основа величина прожиточный минимум, серьезно искажать истинный положение дело в страна и иметь весьма условный отношение к реальный положение вещь. ученый предлагать определять бедность в зависимость от объем лишение, который не позволять значительный часть россиянин жить как все. показатель бедность в представление россиянин являться прежде все плохой питание, недоступность приобретение новый одежда и обувь, плохой жилищный условие, недоступность качественный медицинский помощь, отсутствие возможность получать хороший образование, а для ребенок — добиваться тот же, что иметься у большинство их сверстник. если говорить о среднедушевой ежемесячный доход, то по россия черта бедность, по мнение население, — доход порядок 9—10 тысяча рубль, и это около 60 процент от средний доход основной масса россиянин, но установленный официально в российский федерация прожиточный минимум низко этот величина примерно в 1,3 раз.
основываться на более совершенный методика, мы получать не лакированный данные, а объективный, который показывать, что в итог бедный в страна насчитываться не 9 процент население, как это утверждать росстат, а порядок 30 процент, и именно этот цифра необходимо учитывать для эффективный реализация социальный политика. однако в свой расчет прожиточный минимум росстат не учитывать ряд существенный обстоятельство, в тот число особенность здоровье член домохозяйство, а также различаться по регион и даже в отдельный управляющий компания размер плата за услуга жкх и так далее.
судя по то, как различаться инвестирование в свой ребенок со сторона бедный и небедный россиянин, уже в близкий год можно ожидать дальнейший углубление неравенство, а также передача бедность по наследство: почти половина нынешний российский бедный — это человек, который уже с детство принадлежать к социальный низ. усугублять риск бедность и территориальный фактор. например, в орловский область средний заработный плата в 2013 год составлять 13,3 тысяча рубль, в смоленский — 15,4 тысяча рубль, в тамбовский — 15,5 тысяча рубль, а в москва — 50,4 тысяча рубль.
в тот же время иметь место массовый появление так называть новый бедный, который, быть сегодня вполне благополучный, мочь оказываться в этот категория при малый ухудшение ситуация в экономика или в домохозяйство. большинство гражданин, конечно, понимать, что различие неизбежный и зависеть они от уровень образование, опыт и эффективность работа, однако несправедливый ситуация, при который бедный оказываться работать россиянин, приводить к явный снижение терпимость и к недовольство. сегодня наличие работа не гарантировать россиянин защита от бедность. доход почти пятый часть наш работать бедняк не превышать даже 7 тысяча рубль, оплата они труд таков, что они обрекать на абсолютный бедность, официальный денежный критерий который выступать прожиточный минимум.
среди бедный расти ощущение то, что неравенство, связывать с доступ к образование и здравоохранение, являться абсолютно несправедливый. такой фактор, как пенсионный возраст и плохой здоровье, особенно значимый для попадание в категория бедный по объем лишение. в итог бедный оказываться человек, чей доход пора даже высоко прожиточный минимум, и сегодня заметно сокращаться доля сторонник то, что можно иметь только доход, получать честный путь, одобряться любой доход, независимо от способ их получение, ради материальный успех в жизнь игнорироваться норма мораль.
слава бог, при весь существовать ныне недовольство признак то, что российский бедный отличаться радикализм, не наблюдаться, и несмотря на негативный оценка бедный отдельный сторона жизнь общество, два треть из они на какой-либо активный протестный действие не настраивать, они продолжать ждать справедливый закон, справедливый правительственный решение. но что быть завтра?
организация объединять нация за показатель качество жизнь принимать так называть индекс развитие человеческий потенциал. в 90-м год ссср занимать по этот показатель 26-е место из 130. сегодня мы находиться на 57-м место, и при это — в тройка призер по количество миллиардер, у мы они 111, а в япония, который начинать реформирование экономика после второй мировой война, их всего 10, но япония занимать 17-е место в данный рейтинг.
сегодня очевидно существование в российский общество системный ограничение и барьер, который не позволять эффективно выходить из зона бедность и поддерживать приемлемый уровень жизнь. даже при наличие естественный потенциальный возможность и мировой конъюнктурный преимущество эффективность управленческий решение для получение главный результат — повышение качество жизнь гражданин, снижение уровень социальный расслоение общество оставаться очень низкий: достаточно бегло обращать внимание на качество принимать решение и на последствие нередко огульный, в угода политический конъюнктура игнорирование разумный альтернативный предложение различный политический сила — я говорить в тот число о "справедливый россия".
весь мы помнить злой проклятие: "чтоб ты жить на один зарплата!" а как россиянин жить на один пенсия, который составлять всего треть от тот самый скудный зарплата? фактически с потеря зарплата жизнь ветеран переходить в качественно другой состояние, который даже официально называться "дожитие", и с 1 январь 2015 год срок этот дожитие быть составлять 252 месяц. очередной пенсионный реформа с так называть накопительный пенсия фактически проваливаться, собирать за десять год средство в размер 2,5 триллион рубль быть передавать в управление вэб, а также частный компания для сохранение прирост, однако ничего из активно рекламировать не выходить. "справедливый россия" с самый начало быть против введение так называть накопительный часть как обязательный составлять, теперь становиться очевидный ущербность принудительный переход от распределительный система к накопительный. уже сегодня можно с большой вероятность говорить о то, что у формировать пенсия в рамка накопительный система она мочь быть мало, чем у тот, кто формировать пенсия в рамка распределительный система, достаточно посмотреть статистика: годовой доходность накопление за 2002—2013 год в вэб составлять 6,7 процент, в частный компания — 6,9, среднегодовой инфляция за этот время составлять 10,5 процент, а страховой часть пенсия за этот время быть проиндексировать на 20 процент, то быть в накопительный часть деньги не только не прирастать, но и обесцениваться. накопление первый ветеран, который в 2012 год становиться уходить на пенсия с накопительный часть, составлять 5—6 тысяча рубль; если разделять этот сумма на срок дожитие, получаться мизерный месячный добавка, мало 30 рубль, — чтобы конфуз не быть очевидный, быть принимать поправка к закон, разрешать выдавать весь сумма сразу. и даже в этот ситуация мы слышать предложение оставлять накопительный часть как обязательный, и понятно почему, ведь речь идти почти о 3 триллион живой деньги!
на пример электроэнергетика мы видеть лукавство монополия в отношение тариф. стоимость электроэнергия для население за последний десять год вырастать в четыре раз, к 2017 год предполагаться повышение тариф еще на 40 процент, однако завуалированный: предлагаться мягкий схема в вид применение так называть социальный норма потребление — фактически это не что иной, как по-новому оформлять схема увеличение сбор деньги за прежний количество электроэнергия, поставлять население. производство электроэнергия не расти, а увеличение издержка на высокий зарплата, непомерный численность персонал поддерживаться рост тариф. государство фактически не стимулировать естественный монополия к снижение издержки, обеспечивать их льготный условие деятельность по формула "издержки плюс прибыль".
мы говорить о то, что оказывать поддержка предприниматель, но заместитель председатель правительство ольга голодец приводить данный, что из 82 миллион гражданин трудоспособный возраст 38 миллион занятый неизвестно что и неизвестно где. разумеется, мы весь прекрасно понимать, что этот человек что-то зарабатывать себя на жизнь, но мы должный понимать, что часто они уходить в тень не от хороший жизнь или желание разбогатеть, основной масса человек такой образ сохранять средство для обеспечение себя более-менее нормальный уровень жизнь, правило игра не стимулировать они выходить из серый зона в белый. мы хорошо помнить, как новый налоговый правило в одночасье заставлять сниматься с регистрация несколько сотня тысяча представитель малый бизнес, — в результат страна лишаться поступление от налог в бюджет, поступление во внебюджетный фонд.
по большой счет, решение проблема бедность и социальный неравенство лежать сегодня в два плоскость: создание государство благоприятный условие для рост и развитие бизнес, что являться залог стабильный, высокий бюджетный поступление, и проведение справедливый политика в область перераспределение доход, в тот число и прогрессивный налогообложение. речь идти о создание благоприятный условие не только для монополия, но и для средний и малый бизнес, для индивидуальный предприниматель, в тот число об обеспечение качественный прогноз потребительский конъюнктура и, конечно же, о предоставление приоритетный условие для собственный производитель.
в нынешний условие, когда внешний вызов ставить под угроза стабильность государство, пренебрежительный относиться к тот внутренний негативный фактор, который мочь становиться почва для дальнейший расшатывание и ослабление государство, преступно. решение главный вопрос — вопрос повышение качество жизнь и благосостояние наш человек — должно становиться принципиальный задача, который мочь быть выполнять только при максимально эффективный использование весь внутренний потенциальный возможность, и особенно при повышение качество принимать мы законодательный решение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить снимать 10-й вопрос, поскольку вступать в сила новый редакция лесной кодекс и возникать новый обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить снимать 6-й вопрос, он по логика неверный, это лазейка для злоупотребление. по идея, надо сначала рассчитываться с внутренний долг, с вкладчик сбербанк. и вообще, такой решение государственный дума принимать не мочь и не должный! я считать, что этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет возражать против предложение владимир иванович бессонов о снятие 6-го вопрос повестка день. это во-первых. и во-вторых, просить перенести рассмотрение данный вопрос на фиксированный время, на 16.00.
и по повод 18-го вопрос: просить рассматривать он по сокращенный процедура, поскольку поступать соответствующий письмо о рассмотрение без участие автор инициатива.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 25-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от автор законопроект иметься. рассмотрение 21-го вопрос предлагаться перенести на пятница по просьба автор законопроект — депутат старовойтов.
председательствующий. 21-й перенести на пятница.
андреев андрей анатольевич.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вопрос 16 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я все же настаивать на снятие 6-го вопрос, и вот по какой основание. в заключение, подписывать приходько, говориться о то, что законопроект противоречить конституция российский федерация, там написать, что он нельзя поддерживать, а в официальный отзыв за подпись приходько — уже можно... более то, министр экономический развитие на форум "россия звать!" выступать категорически против этот законопроект, потому что не комитет по законодательство, а министерство экономический развитие формировать бюджет совместно с минфин и хорошо знать, можно или нельзя компенсировать! много то, против даже тот, кто он касаться, скажем, ротенберг выступать категорически против такой льгота для себя, и, наверное, правильно сделать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по пункт 20 замена докладчик: вместо емельянов о проект закон докладывать тарнавский.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 28-му вопрос замена докладчик — докладывать быть савельев.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, по 29-му вопрос вместо диденко докладывать быть абрамов.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
просьба рассматривать 12-й вопрос по сокращенный процедура, быть телеграмма из законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ.
председательствующий. спасибо.
поступать предложение снимать 10-й вопрос. поддерживаться? спасибо.
владимир иванович бессонов и николай васильевич коломейцев предлагать снимать 6-й вопрос.
ставить этот предложение на голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	103 чело.	22,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
дмитрий федорович вяткин предлагать перенести рассмотрение 6-го вопрос на 16.00. нет возражение?
есть предложение рассматривать по сокращенный процедура 25, 16, 18 и 12 вопрос. нет возражение? нет.
замена докладчик по 20, 28, 29-му вопрос. поддерживать? да.
21-й вопрос предлагаться перенести на пятница. также не возражать.
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить исключать из порядок работа вопрос 3, он требовать дополнительный консультация.
председательствующий. нет возражение? нет.
ставить на голосование предложение принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", второй чтение.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. этот законопроект регулировать порядок проведение культовый мероприятие религиозный организация. к текст законопроект поступать поправка, они включать в два таблица: один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить таблица № 1 поддерживать, таблица № 2 отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. таблица № 2 тоже предлагаться поддерживать, потому что там поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
быть ли вопрос по таблица № 1, коллега? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. просить проголосовать сегодня и в третий чтение, если законопроект быть поддерживать во второй.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по повод выступление по мотив определяться после голосование во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин", первый чтение. докладывать александр альбертович плутник, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
плутник а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект, который представлять сегодня министерство строительство, разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация от 12 декабрь 2013 год в цель реализация постановление конституционный суд, в соответствие с который действующий положение статья 2 федеральный закон от 8 декабрь 2010 год "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин" признавать не соответствовать конституция российский федерация. в соответствие с действующий порядок, который мы предлагать уточнять, военнослужащий и приравнивать к они лицо, увольнять из орган, где проходить военный служба, подлежать обеспечение жилой помещение в тот случай, если они быть поставлять на учет до 1 январь 2005 год и их увольнение происходить до 1 январь 2005 год.
во исполнение постановление конституционный суд и в соответствие с поручение первый заместитель председатель правительство игорь иванович шувалов минстрой подготовить и согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть законопроект, предусматривать, что военнослужащий, который проходить служба в министерство внутренний дело, в министерство по чрезвычайный ситуация, иной орган, быть обеспечивать жилой помещение в случай, если они вставать на учет до 1 январь 2005 год вне зависимость от дата их увольнение.
мы просить поддерживать данный законопроект. весь необходимый процедура проводить, заседание комитет проходить, решение комитет прилагаться. еще раз просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр альбертович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр альбертович предельно четко излагать мы концепция, суть законопроект, поэтому полагать, что давать какой-то дополнительный пояснение к сказать нет необходимость. комитет по оборона, безусловно, законопроект поддерживать. концепция законопроект также поддерживаться комитет-соисполнитель — это комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
спасибо.
у я вопрос к заместитель министр. конечно, очень серьезный проблема и она надо решать, но вот основание "если они принимать на учет" не совсем понятно: например, у военнослужащий большой семья, четыре-пять человек, но он нигде не прописывать, ни в один город, то быть у он нет основание для постановка на учет, бывать такой случай, — как в этот ситуация поступать?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
плутник а. а. спасибо за вопрос, ахмат чокаевич.
процедура постановка на учет детально прописывать в действующий законодательство. быть специальный критерий нуждаемость в улучшение жилищный условие, это прежде все обеспеченность каждый член семья определенный количество квадратный метр. так что любой человек, который хотеть узнавать, мочь ли он вставать на учет, мочь получать такой консультация в орган местный самоуправление по место жительство.
давать вопрос, я думать, к предмет законопроект, который мы сегодня рассматривать, не иметь прямой отношение. вместе с это, если, ахмат чокаевич, у вы быть конкретный случай, который необходимо разбирать, — где-то человек не ставить на учет, — пожалуйста, обращаться, мы готовый оказывать поддержка и рассматривать дело в тот муниципалитет, где это происходить.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр альбертович, тут какой-то, конечно, быть несправедливость: допускать, человек вместе служить в афганистан, в чечня, один увольняться и вставать на учет в декабрь 2004 год, он подпадать под действие закон, а другой вставать на очередь через месяц, в январь 2005 год, — все, он уже выбивать, хотя, в общий-то, ситуация одинаковый.
но вопрос у я вот в что. мы как-то подсчитывать: чтобы в россия обеспечивать весь нуждающийся жилье, при нынешний строительство потребоваться двести сорок год. а сколько деньги уходить на реализация ваш закон и сколько год на это понадобиться? может, тоже год двести приходиться ждать весь военнослужащий?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
плутник а. а. спасибо, владимир николаевич.
владимир николаевич, иван иванович, вы знать, вот я хотеть бы свой ответ разделять на два часть.
первый. законопроект, который мы сегодня представлять, давать возможность военнослужащий, увольнять после 1 январь 2005 год, оказываться в число тот, кто мочь получать жилье за счет государство.
второй. в страна ежегодно осуществляться бюджетный процесс, бюджет каждый ведомство формироваться исходить из иметься возможность, поэтому дискуссия на тема, сколько время потребоваться, чтобы обеспечивать жилье весь нуждающийся в страна, очень долгий и сложный, и мы предлагать она провожать не в рамка обсуждение этот законопроект.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
александр альбертович, можно ли называть хотя бы примерный срок обеспечение жилье тот 2 тысяча 307 семья, который указывать в финансовый-экономический обоснование, и быть ли обеспечивать стабильный финансирование?
плутник а. а. спасибо.
дмитрий иванович, я вы мочь сказать, что обеспечение жилье увольнять и увольнять военнослужащий — приоритетный задача, и министерство оборона провожать в этот направление большой работа. я думать, что вы со я спорить не быть: столько, сколько сделать министр оборона для этот категория гражданин за прошедший время... для министерство оборона это приоритет номер один.
в отношение то, сколько конкретный время потребоваться на реализация закон, не становиться я вы обманывать — это зависеть от бюджетный ситуация, который быть складываться в страна.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр альбертович, мы уже, по-моему, четвертый раз в этот год подходить к изменение данный закон, и весь время либо после решение конституционный суд, либо после аналогичный решение вышестоящий организация. мы неоднократно уже ставить и ставить вопрос по зато, мочь быть, в конституционный суд обращаться, потому что там тоже быть ситуация с переселение, который не соответствовать, скажем так, дух решение конституционный суд? речь идти о то, что у мы сегодня более 4 тысяча пенсионер не мочь выезжать из зато, потому что не мочь доказывать, что по состояние на январь 2005 год они нуждаться в жилье. фактически по суть это аналогичный то, что мы сегодня обсуждать. сказать, планировать ли вы решать вопрос по переселение и этот категория гражданин?
плутник а. а. сергей михайлович, спасибо.
мы подходить к изменение этот норма закон первый раз в этот год. соответствующий решение конституционный суд выходить в прошлый год, по поручение правительство в период ваш весенний сессия мы подготовить законопроект и рассматривать он сегодня в первый чтение.
что касаться зато, это более сложный вопрос, и он в целое должный рассматриваться с учет статус и возможный изменение статус закрытый административно-территориальный структура. человек или должный оттуда уезжать, или мочь там оставаться, но они должный получать возможность улучшать свой жилищный условие в зато.
председательствующий. спасибо.
владимир степанович никитин, вы по ведение?
никитин в. с., фракция кпрф. 
я по ведение.
иван иванович, по вопрос о снятие 6-го пункт повестка день я голосовать за, а отмечать, что не голосовать.
председательствующий. хорошо.
просить учитывать.
никитчук иван игнатьевич, у вы вопрос или вы по ведение?
никитчук и. и., фракция кпрф. 
по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
никитчук и. и. я тоже просить учитывать, что за снятие 6-го вопрос я голосовать за.
председательствующий. хорошо.
просить учитывать.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я по 6-му вопрос: я голосовать за то, чтобы снимать этот вопрос.
председательствующий. хорошо.
просить учитывать.
слово предоставляться тимур юрьевич акулова.
акулов т. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постановление конституционный суд российский федерация статья 2 указанный закон признавать не соответствующий конституция российский федерация. в цель реализация указанный решение законопроект устраняться существовать правовой неопределенность и устанавливаться, что гражданин, принимать орган местный самоуправление на учет в качество нуждаться в жилой помещение до 1 январь 2005 год и увольнять со служба из орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба мчс россия, учреждение и орган уголовный-исполнительный система после указанный дата, пользоваться право на обеспечение жилой помещение наравне с тот, кто принимать на учет орган местный самоуправление в качество нуждаться в жилой помещение до 1 январь 2005 год и увольняться со служба из указанный орган и учреждение до этот дата. мы поддерживать данный предложение.
при подготовка законопроект ко второй чтение, по наш мнение, необходимо прорабатывать вопрос о целесообразность аналогичный корректировка соответствующий норма закон "о статус военнослужащий", где как раз и устанавливать такой же условие и порядок обеспечение жилой помещение гражданин, принимать орган местный самоуправление на учет в качество нуждаться в жилой помещение до 1 январь 2005 год и увольнять с военный служба, как и для гражданин тот же категория, увольнять со служба из вышеназванный орган и учреждение. но это предмет обсуждение во второй чтение.
наш фракция рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов от фракция.
катасонов с. м. ну что, коллега, опять мы начинать с то, чем заканчивать вчера. мочь быть, вы-то и первый раз вносить изменение по этот вопрос, но вы представлять здесь не только министерство, вы представлять правительство. данный категория гражданин находиться в ведение минрегион, и, если минрегион, скажем, кануть у мы в вечность и вы взять этот функция, почему же вы говорить, что первый раз? изменение в закон "о статус..." мы рассматривать в этот зал уже третий раз, поэтому я к вы и обращаться. а если вы даже этот вещь не знать, то я вообще не понимать, как вы там работать с точка зрение преемственность.
а я вы сказать, как вы сейчас работать. вот в зато, если мы говорить о военнослужащий, — самый, скажем так, боеспособный наш организация, мы уже не раз об это говорить, и обязательство государство перед этот категория гражданин должный быть особенный. если вы открывать комментарий конституционный суд к его решение 2013 год, то вы там прочитывать, что выполнение военнослужащий свой обязанность — это особый вид государственный служба, особый вид, который связывать с обеспечение безопасность, обороноспособность, осуществляться в публичный интерес. военнослужащий претендовать на особый правовой статус, и, соответственно, обязанность государство должный быть особенный, а мы не мочь решать вопрос, хотя все совершенно понятно весь депутат государственный дума.
я вы рассказывать, как мы решать вопрос с зато. значит, мы приходить и говорить, что быть решение конституционный суд, и мы либо должный вносить изменение в закон "о статус военнослужащий", либо пойти в конституционный суд, — правительство говорить: не надо, давать работать вместе. мы приходить в минрегион: пожалуйста, сказать, что нужный для то, чтобы мы давать возможность пенсионер, который попадать в закрытый военный городок не по свой воля и не мочь там оставаться... ведь ваш точка зрение ошибочный: они не мочь там оставаться! но у они быть там жилье, и в это весь проблема: многие из они в закрывать военный городок получать служебный жилье, а потом — в 2003, 2004, 2005, 2006-м — они выписывать ордер, и оно находиться у они в социальный найм. ну какой они быть разница в 2005 год — служебный жилье или наем, они же не знать, что вы через десять год взять и примета закон о то, что это являться точка отсчет. так вот я вы сказать: вы съездить туда, в зато, и посмотреть, где они жить! зато — это тот точка, который специально выводиться в такой место, куда быть сложный попадать, например степь, и они не хотеть там жить, они нужно оттуда вывозить. вы понимать, что вы делать, минстрой: вы на территория зато строить новое жилье! вы в свой ум?! ну зачем вы там строить?! вы давать они жилье в нормальный место, а туда заселять военный! ну вы абсолютно не понимать, что левый рука у вы делать, а что правый!
далеко, об отношение к депутат, то более что мы вчера как раз рассматривать вопрос о парламентский контроль. мы с коллега кашин приходить с закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус...", который, по мнение конституционный суд, решать этот проблема, и что вы мы говорить? вы мы спрашивать: "а вы знать, сколько у мы такой военнослужащий?" ну нормально: вы, правительство, вести этот тема, а вопрос задавать депутат! так и это еще не все — все заканчиваться то, что я писать во весь зато лично, потому что вы отказываться работать! мы же не ставить задача в течение три год, как минобороны, решать этот проблема, мы же предлагать только выделять этот человек из общий очередь — очередь, в который стоять доярка, слесарь, штукатур, — они же, военный пенсионер, сейчас в общий очередь стоять! но вместо то чтобы заниматься это и сказать: "дорогой товарищ депутат, вот у мы они столько, вот столько нужно деньги — находить деньги, и мы решать этот вопрос", вы я говорить: "идти туда и узнавать, сколько они". и я вынуждать быть это заниматься, и еще полгода я это заниматься, а теперь вот вы докладывать, вы у себя помечать, александр альбертович: количество такой семья в зато — 4 тысяча 266, по мой оценка, на это понадобиться 10 миллиард. мы, депутат, отвечать на ваш вопрос? вы теперь все понимать?
вот теперь я хотеть понимать, каков же быть ваш ответ: что мы быть делать с этот пенсионер? еще раз подчеркивать, мы же не говорить, что нужно в срок, который поставлять минобороны, решать этот проблема, мы говорить о социальный справедливость: если это особый человек — человек, который защищать наш страна в болевой точка, — то, наверное, нужно отделять они от другой. вы хотя бы это мочь сделать?! как только мы они выделять в отдельный очередь, они быть хотя бы морально легко, многие из они уже не доживать, понимать? но вы сделать хотя бы это, потому что туда приезжать новый человек, который видеть, как поступать с пенсионер. закрытый городок ведь не такой большой, а пенсионер там везде говорить о то, что с они поступать несправедливо, что они вынужденный здесь доживать, что они не мочь воспользоваться право на переселение, хотя такой закон — "о внесение изменение в федеральный закон "о статус..." — существовать. к сожаление, полгода назад мы получать отрицательный ответ из правительство, но в связь с вновь открываться обстоятельство мы, депутат, сам все пересчитывать, определять, сколько нужно деньги. мы не требовать от вы моментальный решение, мы требовать справедливость, для то чтобы они мочь чувствовать, что они все-таки военный пенсионер.
я считать, что этот вопрос надо решать незамедлительно. быть поручение сергей евгеньевич нарышкино, который лично обращаться. я уже не знать, какой нужный вы статус депутатский, чтобы вы сдвигать этот вопрос. мы считать, что до конец этот год этот вопрос нужно решать.
председательствующий. спасибо.
александр альбертович, с заключительный слово быть выступать? пожалуйста.
плутник а. а. сергей михайлович, вот если разделять ваш выступление на два часть, то по часть содержательный вопрос мы готовый в любой время сформировывать позиция министерство, она у мы в принцип... сергей михайлович!
председательствующий. сергей михайлович, к вы обращаться.
плутник а. а. что касаться взаимодействие по поставлять вы вопрос, мы готовый в рабочий порядок совместно с депутат государственный дума, с представитель весь фракция посмотреть ситуация по зато, посмотреть ситуация с военный пенсионер, мы весь этот вопрос знать и готовый в спокойный режим прорабатывать любой ваш предложение с учет возможность федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. при рассмотрение повестка день депутат нилов и депутат курдюмов голосовать за исключение из повестка день 6-го вопрос.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин российский федерация" докладывать николай александрович панк, заместитель министр оборона.
панков н. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин российский федерация". законопроект предлагаться устанавливать с 1 январь 2015 год гражданин российский федерация из число военнослужащий и приравнивать к они лицо, а также член их семья, постоянно проживать в республика крым и город севастополь, право на пенсионный обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация.
напоминать, что в настоящий время пенсия этот категория гражданин российский федерация выплачиваться в соответствие с указ президент российский федерация от 31 март этот год № 192 "о мера государственный поддержка гражданин, являться получатель пенсия на территория республика крым и г. севастополь".
законопроект иметь очень важный особенность — он включать норма, предусматривать, что если в переходный период в соответствие с поименовать указ размер выплачивать пенсия превышать размер пенсия, подлежать к назначение с 1 январь 2015 год, то она сохраняться до появление право в соответствие с законодательство российский федерация на выплата в больший размер.
реализация закон касаться порядок 53 тысяча человек и потребовать выделение в 2015 год бюджетный ассигнование в сумма 12,7 миллиард рубль. средство учитывать при формирование проект федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. по законопроект иметься весь необходимый согласование и заключение.
просить поддерживать, уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай александрович достаточно подробно излагать суть законопроект, история проблема, я не быть дублировать. сказать только, что законопроект иметь высокий социальный значимость и направлять на реализация право гражданин россия, проходить военный или иной служба и проживать на 18 март 2014 на территория республика крым или город федеральный значение, город-герой севастополь, на пенсионный обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация.
по мнение комитет государственный дума по оборона, законопроект заслуживать безусловный поддержка. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция — законопроект также поддерживать. весь иметься замечание по законопроект, по наш мнение, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение без изменение его концепция.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. николай александрович, вот размер пенсия тот военный, который проходить служба на украина и выходить в отставка, член их семья насколько соответствовать пенсия наш военный пенсионер, а также насколько сопоставимый система льгота? я знать, читать, по-моему, ваш статья, где сравниваться льгота военный пенсионер у мы и в америка, — это, как говориться, детский сад против дворец. а вот здесь позволять ли пенсия они жить, они много наш или мало? и обрадоваться ли этот человек данный закон или, как говориться, на безрыбье и рак рыба?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. спасибо за вопрос, очень хороший вопрос. вот как раз на украина, или в украина, — детский сад действительно, по сравнение с российский военнослужащий нищенский денежный довольствие у украинский военнослужащий и, естественно, такой же пенсия. мы вместе с финансист в крым прорабатывать этот вопрос, проехать по весь воинский часть. конечно, военнослужащий быть просто облагодетельствовать, это так.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый николай александрович, ну, я не разделять ваш пафос почему? потому что ко я как раз приходить представитель совет ветеран, который говорить о то, что у они в связь с принятие этот закон пенсия уменьшаться по сравнение с то, что они получать в соответствие с указ. это первый часть вопрос.
и второй. понимать, вот в этот переходный период часть военнослужащий украинский армия участвовать в действие, чтобы украинский войско, находиться на территория крым и севастополь, не взяться за оружие. сегодня кто-то из они принимать на служба в вооруженный сила российский федерация, а кто-то нет, и у они зависать вообще вопрос пенсионный обеспечение. то быть они быть в иностранный армия военнослужащий, теперь они говорить: "ну, ребята, извинять..." это касаться и тот, кто подавать рапорт об отставка, но они не оформлять пенсия. вот как они быть? они отслуживать весь жизнь в другой армия, но сегодня они гражданин...  (микрофон отключать.)
панков н. а. спасибо, тоже очень хороший вопрос, я на он отвечать обстоятельно и со знание дело, и начинать с пафос, все-таки ответ быть пафосный. в отношение военный пенсионер, у который в сила определенный специфика пенсия высокий, чем предлагать мы по российский законодательство с 1 январь, в законопроект быть норма, позволять вот этот повышенный пенсия сохранять и далеко, ни один человек не пострадать. это первый.
второй. смысл наш работа в крым заключаться в то, чтобы не уговаривать, а предлагать каждый военнослужащий, контрактник, офицер, служить в российский армия. я лично это заниматься и в тот число говорить: "коллега, мы предлагать вы беспрецедентный условие, который нет в российский законодательство. у вы быть возможность заключать контракт, который тоже не предусматривать в российский законодательство, но норма переходный период позволять это сделать, контракт до 1 январь 2015 год. мы не быть приводить вы к присяга, вы сам понимать за этот время, и если вы решать, что служба в российский армия — это ваш дело, вы быть заключать контракт после 1 январь 2015 год, если нет, вы увольняться, но вы быть тогда социально защищать со сторона российский государство". мы никто не принуждать и, просить прощение, не насиловать, мы давать право выбор. 70—75 процент военнослужащий, проходить служба в крым, становиться российский военнослужащий. тот, кто принимать решение увольняться или уезжать на украина, — ну, это их добровольный выбор.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вопрос к минобороны.
вот сумма, который необходимый в год для выполнение данный обязательство, — ее источник, где мы планировать взять этот средство?
панков н. а. уважаемый сергей михайлович, сумма — 12,7 миллиард в год. минфин этот деньги закладывать в бюджет на 2015 год. мы считать, что данный основополагающий вопрос уже решать.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. николай александрович, это на следующий год, а в этот год в соответствие с указ президент мы наверняка вносить поправка в бюджет: какой сумма в этот год предусматривать на этот цель?
панков н. а. на минобороны россия около 6 миллиард рубль выделять в этот год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. тогда, видимо, нет и необходимость в заключительный слово.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать владимир петрович комоед.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мотив для внесение данный законопроект послужить практика применение закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", иметься в вид случай утрата сведение, составлять гостайн, при закупка уникальный средство для ведение разведка в интерес оборона страна и безопасность наш государство. ныне действующий закон требовать, чтобы информация о специальный разведывательный техника, детализация материальный расход на ее производство и другой сведение направляться заказчик для регистрация цена изделие в федеральный служба по тариф, а поставлять образец проходить обязательный независимый экспертиза. такой образ, наш орган внешний разведка обязанный по закон "о контрактный система..." раскрывать технический характеристика эксклюзивный образец техника, с помощь который добываться разведывательный информация в интерес россия. кроме то, требование закон "о контрактный система..." направлять сведение о проводить закупка сторонний организация противоречить закон "о внешний разведка". представлять законопроект устранять указанный правовой противоречие и обеспечивать необходимый уровень безопасность деятельность орган внешний разведка.
учитывать сказать, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович.
с содоклад выступать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я сделать содоклад от комитет и сказать о позиция фракция "единый россия".
коллега, автор излагать концепция проект закон очень понятно, доступно. комитет рассматривать законопроект и в целое поддерживать он. единственный, в свой заключение комитет обращать особый внимание на то, что специальный служба, конечно же, заключать контракт не только по закрытый статья, по который действительно нежелательно разглашение, но на приобретение товар и услуга общий назначение. ни для кто не секрет, конечно, что, сказать, человек, заниматься секретный деятельность, работать за стол, на компьютер, открывать дверь, окно и так далее, и так далее. во избежание расширенный толкование закон комитет рекомендовать ко второй чтение этот момент отдельно прописывать, чтобы не быть злоупотребление.
в целое комитет поддерживать этот законопроект. фракция "единый россия" присоединяться к данный решение и также поддерживать законопроект. просить вы тоже он поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
быть ли вопрос? владимир николаевич федоткин, другой желающий не видеть.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. ну, вопрос довольно интересный и очень важный, но я не знать, кто хорошо адресовать вопрос — владимир петрович или игорь николаевич.
в январь этот год на канал, по-моему, "россия 24" быть большой "круглый стол", посвящать наш вооруженный сила, сидеть генерал, полковник, и обсуждаться такой факт — не очень широко, но обсуждаться, — что наш спецслужба, наш спецназ обеспечивать специальный военный техника плохо, чем американский морской пехотинец, то быть, в общий-то, наш элитный подразделение даже морской пехота не мочь противостоять! вот может кто-то из вы сказать: тот деньги, который мы выделять на спецслужба, они действительно обеспечивать решение наш задача, то быть покупаться хороший в мир техника или всего-навсего то, что мы мочь производить в россия?
председательствующий. депутат комоедов включать микрофон.
пожалуйста, владимир петрович.
комоед в. п. владимир николаевич, интерес-то у вы большой, я видеть, к внешний разведка, в тот число к спецтехника, но я хотеть сказать, что весь это, во-первых, в рамка госзаказ, а во-вторых, в связь с принятие этот закон не быть потратить ни один копейка лишний, я не мочь вы отвечать, сколько дополнительный средство еще можно добавлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект — еще один попытка прикасаться к священный корова под название "материнский капитал". не так давно этот священный корова попытаться зарезать — заявлять о то, что материнский капитал не являться стимул для рождение второй ребенок, а только сдвигать вот этот срок, — во всякий случай, такой слух быть. однако потом сказать: до 2017 год в бюджет материнский капитал закладывать, поэтому мочь рожать спокойно. то не менее мы, фракция лдпр, подумать, что раз наш государство выделять значительный средство — правда значительный, порядок 300 миллиард рубль в год... это единственный, наверное, статья расход, на который ни у кто рука не подниматься, — это не покупка ребенок, этот деньги государство платить, чтобы женщина, рожать ребенок, использовать они по свой желание либо на свой пенсия — ну какой мать это быть делать, конечно, все на ребенок пойти, — либо на обучение ребенок, либо на приобретение жилье или улучшение жилищный условие. вот три цель, на который мочь быть потратить материнский капитал. думать, ни у кто не возникать желание этот статья секвестрировать в бюджет.
то не менее вы, наверное, знать, что очень многий квартира в новостройка, приобретать молодой человек, пара, у который появляться второй ребенок, представлять себя помещение с голый стена, там нет почти ничего абсолютно, только пол, потолок, стена, что называться, сам заниматься отделка, то быть как хотеть, так и делать: хотеть — батарея ставить, хотеть — стеклопакет, хотеть — поменять унитаз, ванна и так далее, то быть, еще раз говорить, там быть только голый стена.
второй вариант — когда приобретаться жилье, например, на вторичный рынок, оно находиться в ужасный состояние и тоже желательно бы проводить капитальный ремонт. вот фракция лдпр и предлагать — давно, кстати, предлагать, в самый начало работа наш созыв, уже почти три год проходить с тот пора, как мы вносить данный законопроект, — разрешать использование этот средство на проведение капитальный ремонт. мы возражать, что, дескать, нет понятие капитальный ремонт в законодательство. сложно сказать, правый ли наш комитет. можно для начало прочитывать сказка о три поросенок — там наглядно рассказываться, какой объект признаваться капитальный, объект капитальный строительство, то быть сделать из солома, из прут и из веточка временный постройка не относиться к объект капитальный строительство, а вот кирпичный домик, который, не помнить, то ли ниф-ниф, то ли наф-наф построить, уже можно считать объект капитальный строительство. более то, до мы с вы законодатель, принимать градостроительный кодекс, определять, что такой объект капитальный строительство, а также что считаться ремонт объект капитальный строительство, прописывать, что это замена не только нести конструкция, но также и система отопление, водоснабжение, электрик и так далее — весь это входить в понятие капитальный ремонт объект.
но замечание у комитет какой быть? дескать, там прописывать капитальный ремонт объект капитальный строительство, а мы написать: "капитальный ремонт жилой помещение", вот тут вроде как нестыковка. с один сторона, они, конечно, правый, потому что жилой помещение мочь быть и вагончик, в который обитать, допускать, наш вахтовик, и он тоже можно капитальный отремонтировать; с другой сторона, еще раз повторять, кто хотеть, тот искать возможность, а кто не хотеть, тот искать оправдание. по большой счет, уважаемый коллега, получаться такой ситуация с материнский капитал. ну вот вы весь заниматься свой семейный бюджет, вы выделять какой-то сумма, и она должный быть потратить, условно говорить, на проведение день рождение, улучшение жилищный условие, приобретение что-то, неважно что, — главный, что вы она реально выделять. с материнский капитал же совершенно другой ситуация складываться, то быть формально вроде как женщина гарантировать, что она получать этот материнский капитал, на самый дело, чтобы он потратить, она должный подождать, пока ребенок исполняться три год, а потом уже... но правда, в этот время она мочь использовать этот свой материнский капитал для участие в какой-нибудь афера тип ипотека или покупка жилой помещение, который еще просто на бумага нарисовать, а на самый дело там даже котлован нет, этот государство допускать, а вот чтобы капитальный отремонтировать помещение, который быть купить, — вот на это мы деньги выделять не мочь!
уважаемый коллега, вы знать, регион очень даже серьезно относиться к этот вопрос. пока наш законопроект ждать свой рассмотрение в государственный дума, быть очень много публикация, сюжет по телевидение и по радио во многий регион. я действительно звонить человек и говорить, что они поддерживать этот предложение, оно продиктовать не желание папа и мама на средство материнский капитал купить автомобиль или куда-то поехать отдыхать — нет, это деньги, который предполагаться реально потратить на улучшение жилищный условие.
второй замечание какой? что капитальный ремонт не являться улучшение жилищный условие. ну, если хотеть, я, мочь быть, готовый с это соглашаться, давать тогда написать: на реконструкция, это разный вещь. но я считать все-таки, что если вы купить сарай, производить в он капитальный ремонт, сделать из он конфетка и там теперь можно жить, то этот улучшение жилищный условие по сравнение с то, что вы приобретать, или еще какой-то помещение, в который жить невозможно, поскольку там нет ничто: ни батарея, ни вода, ни сантехник. но это опять же подход фракция лдпр к данный тема, у комитет свой соображение.
ну а по большой счет, еще раз говорить, я казаться, здесь много присутствовать желание не давать деньги на улучшение жилищный условие, чем реально искать какой-то вариант для выход из данный ситуация. единственный правильный замечание — то, что я почему-то забывать третий категория: это не только женщина, который родить или усыновлять ребенок, но и мужчина, который точно так же иметь такой право. я признавать этот ошибка и готовый исправлять она ко второй чтение, но бояться, что до второй чтение дело не доходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться разрешать использовать материнский капитал на капитальный ремонт жилой помещение. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и не мочь поддерживать он по ряд основание.
первый. в действующий законодательство не определять понятие "капитальный ремонт жилой помещение", ни в федеральный закон, ни в подзаконный акт не устанавливать, какой вид работа относиться к капитальный ремонт жилой помещение. такой перечень работа нет и в законопроект. автор ссылаться на градостроительный кодекс российский федерация, в который быть понятие "капитальный ремонт объект капитальный строительство", но объект капитальный строительство — это здание, сооружение, а не жилой помещение. капитальный ремонт здание — это ремонт фундамент, стена, крыша и межэтажный перекрытие, лифт, инженерный коммуникация, то быть весь то, что относиться к общий имущество жилой дом, но не к жилой помещение. что пониматься в законопроект под капитальный ремонт жилой помещение, какой вид работа предлагаться оплачивать за счет средство материнский капитал, неясно.
второй. в закон о материнский капитал для каждый направление его использование устанавливать обязательный перечень документ, который должный представляться в пенсионный фонд для получение материнский капитал. в законопроект такой перечень документ нет, то быть в законопроект полностью отсутствовать механизм реализация предлагать изменение. на практика такой неопределенность с вид работа по капитальный ремонт, документ, подтверждать факт проведение работа и их стоимость, приводить к нецелевой использование материнский капитал, его обналичивание.
следующий. в качество обоснование необходимость законопроект автор приводить типичный ситуация — приобретение новый квартира с черновой отделка, требовать ремонт. во-первых, новый квартира не мочь требовать капитальный ремонт, а во-вторых, весь работа по отделка стена, потолок, по ремонт и замена пол, оконный и дверной блок, по ремонт сантехника относиться не к капитальный ремонт, а к текущий ремонт в соответствие с постановление госстрой россия № 170 "об утверждение правило и норма технический эксплуатация жилищный фонд".
кроме то, законопроект не защищать интерес ребенок, так как в он ничто не говориться об обязательный право ребенок на жилой помещение, подлежащее капитальный ремонт.
и последний. принятие законопроект потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет уже в следующий год, и этот дополнительный расход мочь составлять десяток миллиард рубль. при это в нарушение статья 83 бюджетный кодекс законопроект не определять источник и порядок финансирование новый вид расходный обязательство федеральный бюджет.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. заключение комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство отрицательный. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый ирина валерьевна, вот передо я градостроительный кодекс, и я мочь вы зачитывать пункт 14.2 статья 1, но это занимать слишком много время, к сожаление. просто вы только что сказать, что нет никакой положение, но это неправда — вот он, документ, передо я!
в связь с это у я вопрос возникать. вы должный соглашаться, что идея правильный, и проблема, наверное, только в то, что это вносить не фракция "единый россия", вот если бы это вносить любой депутат из фракция "единый россия", то формулировка быть бы совершенно другой сейчас. вопрос: можно все-таки изменять формулировка и поддерживать этот законопроект с учет доработка во второй чтение? ведь идея-то правильный! не считать вы так?
председательствующий. пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в. спасибо.
уважаемый дмитрий юрьевич, пункт 14.2 статья 1 градостроительный кодекс звучать следующий образ: "капитальный ремонт объект капитальный строительство... — замена и (или) восстановление строительный конструкция объект капитальный строительство или элемент такой конструкция... замена и (или) восстановление система инженерно-технический обеспечение... объект капитальный строительство или их элемент, а также замена отдельный элемент нести строительный конструкция..." объяснять я, пожалуйста, какой образ пенсионный фонд смочь определять, какой вид работа надо оплачивать, если они лицо, иметь право на материнский капитал, заявляться как работа по некий ремонт свой жилой помещение? я еще раз подчеркивать: капитальный ремонт объект капитальный строительство, то быть здание и сооружение, и капитальный ремонт жилой помещение — это принципиальный разный вещь.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей владимирович, у я к вы вопрос.
я поддерживать этот законопроект, потому что, считать, по свой идея он правильный, но если посмотреть на проблема многодетный семья, то можно увидеть, что абсолютный большинство волновать не проблема собственно капитальный ремонт (и такой материал и у я, и у вы, наверное, быть), а нехватка деньги на питание — ребенок нечего накормить! — нехватка деньги на лекарство, на оплата услуга жкх. поэтому многий семья правда и неправда обналичивать материнский капитал и тратить деньги на течь нужда, об это они, как правило, сам говорить. если посмотреть бюджет на будущий год, который мы скоро быть принимать, то можно увидеть, что там, к сожаление, усиливаться коммерциализация здравоохранение и образование, то быть текущий нужда еще много захлестнуть многодетный семья. не казаться ли вы, что сейчас хорошо ставить вопрос не о капитальный ремонт, а о принципиальный увеличение материнский капитал, потому что человек не хватать не то что на квартира — не хватать на то, чтобы просто проживать сегодня, не хватать деньги у тот, у кто трое и более ребенок?
председательствующий. депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. материнский капитал в принцип индексироваться. когда закон принимать, он составлять, по-моему, 250 тысяча рубль, а сейчас он уже под 400 тысяча, я точно не помнить, но он постоянно индексироваться. я с вы согласный, поэтому...
что касаться обналичивание правда и неправда, то это уголовный преступление, поэтому, если кто-то это злоупотреблять, против этот товарищ возбуждаться уголовный дело.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. ирина валерьевна, в свой выступление вы сказать, что потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет. пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид, ведь мы это законопроект всего лишь расширять перечень направление использование материнский капитал.
спасибо.
соколова и. в. уважаемый дмитрий иванович, каждый год в федеральный бюджет закладываться определенный сумма на выплата материнский капитал исходить из расчет, который выполнять пенсионный фонд. на следующий год этот сумма закладывать в размер 344 тысяча рубль исходить из три направление использование материнский капитал. если вы предлагать дополнительный направление использование материнский капитал, значит, в следующий год появляться дополнительно семья, который захотеть воспользоваться это. на сегодняшний день 2 миллион 600 тысяча семья использовать материнский капитал и столько же семья еще не использовать, поэтому предложение новый направление использование материнский капитал означать появление десяток, если не сотня тысяча семья, который захотеть воспользоваться новый направление.
председательствующий. спасибо.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н. спасибо.
у я вопрос к ирина валерьевна.
вы знать, на самый дело законопроект, который мы сейчас обсуждать, очень важный для гражданин российский федерация, потому что молодой семья, в который появляться второй или третий ребенок, действительно нуждаться в финансы, как говориться, сегодня и сейчас, и поэтому предложение депутат иванов действительно актуально.
и я хотеть бы задавать такой вопрос: вы рассматривать возможность просто разрешать получать материнский капитал человек, то быть не на что-то конкретно, а просто получать при рождение второй или третий ребенок, то быть, как вы только что в свой выступление отмечать, обналичивать? возможно ли приходить к то, чтобы материнский капитал тратиться не на что-то конкретный, а просто выплачиваться этот денежный средство гражданин, который в они нуждаться?
председательствующий. пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в. уважаемый маргарита николаевна, материнский капитал уникальный то, что у он свой идеология — это целевой инвестиция в семья для решение ее важный проблема: жилье, образование ребенок, материнский пенсия, именно этот материнский капитал принципиально отличаться от пособие, который выплачиваться наличный и который можно потратить на любой цель. вы предлагать превращать материнский капитал в пособие, связывать с рождение или усыновление второй или последующий ребенок, очень большой размер. расход, который потребоваться: 453 тысяча рубль — размер материнский капитал в следующий год, более 2 миллион 600 тысяча семья еще не получать материнский капитал, следовательно, надо находить более 1 триллион рубль в бюджет следующий год. поэтому, предлагать такой мера, надо при это одновременно сказать, какой расход вы собираться сокращать либо какой доход вы предлагать увеличивать за счет увеличение налог.
председательствующий. золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый ирина валерьевна, если честно, я лично очень удивлять такой ваш позиция, в тот число относительно то, что концептуальный комитет не поддерживать данный законопроект, — как правило, комитет хотя бы концептуальный поддерживать. но в этот ситуация я обращаться к вы именно как представитель один из регион, владимирский область. я знать, что вы от санкт-петербург избираться, там вы рождаться, там и проживать, и понимать, что там, мочь быть, нет такой проблема, хотя я знать, что быть на самый дело, и очень много. вот во владимирский область человек часто пользоваться ипотека, в тот число использовать материнский капитал, но очень большой количество сельский население, человек, жить в сельский местность, не мочь улучшать свой жилищный условие. что же тогда вы, как представитель комитет, партия власть, мочь предлагать взамен тот инициатива, который быть предлагать, тот человек, который не собираться брать ипотека и улучшать свой жилищный условие такой способ?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый виталий сергеевич, вы, вообще-то, автор законопроект. а специально для житель сельский местность, который проживать в индивидуальный жилой дом, — я хотеть напоминать — есть такой направление использование материнский капитал, который появляться в 2010 год, как возможность строить либо реконструировать индивидуальный жилой дом с цель увеличение жилой площадь, то быть пристраивать к он, надстраивать он, и это очень востребовать программа. я хотеть обращать ваш внимание, что 50 процент средство материнский капитал выделяться сразу на приобретение строительный материал, а после то, как возводить фундамент, стена, крыша, выделяться следующий 50 процент средство материнский капитал. во многий регион центральный федеральный округ, в тот число и во владимирский область, семья очень активно использовать средство материнский капитал именно на строительство индивидуальный жилой дом собственный сила, без привлечение подрядный организация.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый ирина валерьевна, вы в свой выступление в обоснование голосование против этот законопроект сказать, что возможно нецелевой использование средство в случай его принятие. сказать, что отличаться этот законопроект от другой, в тот число и включать в наш сегодняшний порядок работа? и почему именно по этот законопроект возможно нецелевой использование, а по другой законопроект нецелевой использование невозможный?
соколова и. в. мочь прокомментировать весь законопроект, включать в сегодняшний перечень законопроект, предлагать к рассмотрение, но нецелевой использование средство материнский капитал в этот случай возможно, потому что не определять, на что и какой образ он быть использовать, какой документ быть подтверждать факт его использование и стоимость работа, при это в данный законопроект никакой механизм контроль за целевой использование средство материнский капитал нет.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый ирина валерьевна, мочь сколько угодно углубляться в дебри разный закон, понятие и расшифровка то, что такой ремонт, но вот у я вопрос: готовый ли комитет принципиально поддерживать сам идея, если наш фракция исключать слово "капитальный" из этот законопроект? нужно понимать, что любой инициатива депутат рождаться на основа обращение избиратель, и к мы, в приемный фракция лдпр, ежемесячно поступать десяток тысяча обращение по этот вопрос — человек хотеть использовать этот деньги, приводить в порядок помещение, и они без разница, капитальный это ремонт, текущий это ремонт или какой-то еще. готовый ли комитет поддерживать все-таки концепция — отдавать человек деньги на ремонт?
соколова и. в. уважаемый михаил владимирович, комитет готовый к предметный обсуждение конкретный законопроект, в который быть конкретно указывать, на что именно предлагаться использовать материнский капитал и какой документ надо представлять в качество подтверждение такой использование.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. ирина валерьевна, вопрос следующий — вы наверняка знать это, владеть цифра, я в это уверенный: каков размер материнский капитал в сопоставление со средний стоимость квадратный метр жилье в столица наш федеральный округ? и как бы с учет ответ на этот вопрос — следующий, в больший степень концептуальный: неужели вы искренне считать, что на этот сумма можно существенно улучшать жилищный условие, приобретать дополнительный квадратный метр жилье?
соколова и. в. уважаемый алексей николаевич, вы правильно сказать, что материнский капитал — это дополнительный мера поддержка семья, иметь ребенок, дополнительный, а не сумма средство, который обеспечивать приобретение жилье любой семья в связь с рождение второй или последующий ребенок. размер материнский капитал в следующий год 453 тысяча рубль — это сумма, который для какой-то регион, для какой-то семья являться очень серьезный. для большой город, для москва и санкт-петербург, где высокий стоимость жилье, она, мочь быть, не столь существенный, но я хотеть обращать ваш внимание, что на сегодняшний день 2 миллион 600 тысяча семья уже использовать материнский капитал на улучшение жилищный условие. именно в это и состоять ответ, насколько эффективный материнский капитал для улучшение жилищный условие наш семья.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна, присаживаться.
вопрос все. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, у я такой предложение: у мы, я напоминать, в 12.30 "правительственный час", на 16 часы, на фиксированный время, довольно непростой законопроект поставлять, поэтому желательно рассмотрение этот законопроект, если вы не возражать, завершать до 12 час, до перерыв. с учет это, мочь быть, соглашаться с предложение: один выступление от фракция с изложение позиция фракция? нет, коллега, возражение? нет.
от кпрф — абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, дорогой товарищ, уважаемый коллега! мы выслушивать очень интересный дискуссия между представитель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и представитель фракция лдпр об основа градостроительный кодекс. конечно, они большой специалист именно в этот отрасль, но задавать вопрос: что вообще важно — делать добро или не делать добро? и у я первый вопрос к комитет по вопрос семья, женщина и ребенок: вы вообще за что — за то, чтобы наш семья развиваться, чтобы ребенок расти здоровый, красивый, умный, или вы за то, чтобы мы соблюдать какой-то странный норма закон, который кто-то придумывать до мы? вы же по каждый буква законопроект спорить, доказывать, что не соответствовать градостроительный кодекс, не соответствовать еще какой-то нормативный документ! и все-таки еще раз задавать вопрос: мы здесь собираться делать добро или мы собираться для то, чтобы соблюдать какой-то совершенно абстрактный и непонятно куда ведущий норма закон? вот если взять, например, программа кпрф, там четко написать, что мы против бедность, мы за то, чтобы все жить хорошо, и именно поэтому наш фракция быть поддерживать этот закон, несмотря на то что там нет наш автор, мы быть он поддерживать.
что касаться капитальный ремонт и вообще самый ситуация. мы знать, что у мы принимать закон о капитальный ремонт и стон идти по весь россия. додумываться до то, что приносить отдельный квитанция бедный пенсионер, и они ходить в разный место и вообще не понимать, куда платить по они. и получаться, что наш благой намерение выстилать дорога в один "очень хороший" место.
что касаться именно этот законопроект. я считать, что в тот момент, когда наш страна находиться в ситуация достаточно серьезный угроза, мы надо сплачиваться, и мы сплачиваться. однако часть человек приходить в правительство с то, чтобы компенсировать они затрата на мегапроект, в тот время как тот деньги, тот сумма, который вы называть, а это десяток миллиард рубль, можно направлять на реальный улучшение жизнь человек, вкладывать они в наш будущее, но оказываться, что именно этот деньги у мы не находиться, именно этот деньги! почему-то у мы всегда крайний оказываться тот, кто действительно реально нуждаться в помощь, тот, кто слабый! да, действительно, они сегодня не мочь подымать голос в свой защита, они не иметь возможность приходить в правительство — и именно они и обижать! вчера мы обижать пенсионер, потому что, как правильно сказать представитель наш фракция, николай васильевич, повышение цена на 18 процент, связывать с девальвация рубль, в первый очередь, конечно, ударять по пенсионер, а сегодня мы ударять по семья с ребенок — замечательный позиция наш дума, мы все одобрять!  (шум в зал.)
наш фракция, как я уже сказать, безусловно, быть поддерживать этот законопроект, как и весь законопроект, направлять на установление социальный справедливость. и мы призывать весь фракция, включая фракция "единый россия", задумываться, какой будущее мы ждать, если завтра мы полтора триллион отдавать в один место, 100 миллиард мы отдавать на нанотехнология, еще 20 миллиард мы отдавать на поддержка крупный структура, который заигрываться в свой большой игрушка... мочь быть, пора уже подумать о то, как жить наш человек? в кой-то веко возникать ситуация, когда человек поверять государство, начинать рожать, и в этот момент раздаваться голос, что мы завтра отменять материнский капитал.
из зал.  (не слышно.)
абалак а. н. идти разговор, почитать пресса: ваш же человек, ваш коллега говорить везде, что мы завтра отменять материнский капитал.  (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, не отвлекаться, а то не завершать до перерыв.
абалак а. н. я считать, что мы должный принимать этот законопроект в первый чтение и путем внесение поправка устранять весь недоработка, весь шероховатость, который иметься. призывать все принимать этот закон и двигаться далеко, работать на благо человек!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, у лдпр всегда один из основной быть лозунг "мы за бедный! мы за русский!", такой он и оставаться. и мы с вы понимать, что материнский капитал — это мера, который прежде все поддерживать бедный русский человек, поэтому мы должный обязательно данный законопроект поддерживать.
у я большой вопрос, как член комитет голосовать за данный законопроект, я обязательно хотеть бы узнавать это. мы знать, что председатель комитет являться мизулин елена борисовна, — надеяться, что она голосовать за, а если голосовать против, то надо переименовывать комитет в комитет по борьба с женщина, ребенок и семья, ведь не поддерживаться понятный норма! когда содокладчик от комитет начинать говорить о то, что можно сельский постройка как-то достраивать... но, послушать, не все же нужный какой-то коровник или увеличение площадь их дом, мы же не в темный ранний советский время жить! сейчас человек жить в нормальный дом, иногда они надо просто улучшать свой жилищный условие, сделать свой квартира, свой дома хорошо, производить там какой-то ремонт, который они нужный, ремонт капитальный, косметический, точечный, какой-то еще — это неважно. мы с вы должный понимать, что человек ждать этот помощь от государство, давать давать они этот деньги, давать не быть они ограничивать в возможность!
когда мы говорить о то, что быть коррупционный составлять... послушать, в наш страна некоторый чиновник и в правительство, и в другой структура воровать рубль миллиард, — миллиард! — мы они выгонять, мы они критиковать, мы на они наезжать, и весь вы знать фамилия некоторый бывший министр, который уходить от ответственность, и ничто! миллиард наш бюджетный средство уходить в никуда, а мы с вы тут обсуждать, украсть ли молодой семья какой-то там 450 тысяча рубль! везде и всегда быть мошенник, лихой парень встречаться на весь дорога, всегда быть воровать и находить лазейка, но давать не быть обижать тот человек, наш гражданин, житель наш страна, который нуждаться в помощь и для который 450 тысяча рубль являться действительно весомый вклад в развитие их семья!
я и во владимирский область, и в другой регион страна не раз видеть семья, который действительно рассчитывать на материнский капитал и улучшать свой жилищный условие, брать ипотека при рождение второй и последующий ребенок, увеличивать количество комната. но человек хотеть улучшать свой жилищный условие в тот число и с помощь ремонт.
вы знать, каково на сегодняшний день состояние жилой фонд в некоторый город и населять пункт? да в то же санкт-петербург, о который говорить содокладчик, очень много жилой дом с ужасный — вы прекрасно об этот знать, — ужасный условие, когда состояние коммунальный сеть оставлять желать хороший! у мы только в столица все более-менее, на весь остальной территория россия большой проблема с это. сейчас мы на гражданин перелагать все: и содержание придомовый территория, и ремонт крыша, кровля — все перелагать на человек, да еще и не давать они возможность делать ремонт за счет тот деньги, который они и так полагать, заставлять они тратить этот деньги на то, что они не нужно. давать позволять наш гражданин сам определять, куда вкладывать средство, который выделять они государство!
мы за бедный! мы за русский! только лдпр!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция законопроект верный. действительно, быть то село или город, наипервейший задача после рождение ребенок — привозить он домой, желательно в светлый, теплый, просторный помещение со весь удобство, и, конечно, если говорить про село, обязательно должный быть и водопровод, и канализация, и отопление. и вот на решение в тот число этот вопрос в соответствие с концепция законопроект предлагаться тратить материнский капитал. это жизненно важный условие для ребенок! самый первый, что он нужный, — это, конечно же, материнский любовь и молоко, а второй — создание вот такой условие, а наш комитет говорить: нет, это прописывать невозможно, невозможно сосчитать и проверять, — сразу недоверие ко весь мать россия!
такой нельзя говорить с трибуна, то более что вы сам себя противоречить, коллега: строительство, закупка материал на 50 процент сумма и затем исполнение строительный работа, получаться, вы мочь контролировать, а то же самый, если это касаться, ну, скажем, строительство водопровод, газопровод и канализация, вы уже не мочь контролировать? лукавство! поэтому быть любезный, помогать составлять необходимый перечень и работа, и документ. давать привлекать не только пенсионный фонд — у мы сто тысяча муниципальный депутат по весь россия, пусть они помогать вы проконтролировать, чтобы не быть мошенничество, обналичивание средство.
в город такой же история. у мы в санкт-петербург огромный количество коммунальный квартира без горячий вода, без душа — давать человек возможность решать этот проблема! быть лоджия, который можно утеплять, застеклять — и вот пусть небольшой, но новый отдельный благоустроенный помещение для ребенок. и весь это, я считать, нужно прописывать как текущий ремонт. ну а почему нет? утепление, окно, дверь, стена — как раз для это нужный этот деньги.
поэтому мы принципиально за и выказывать недоверие комитет, который не понимать требование человек, требование мать и поступать по-бюрократически. конечно же, фракция быть поддерживать этот законопроект. хоть иванов я не друг, особенно после его язвительный эпиграмма, но истина дорогой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
сергей владимирович иванов, заключительный слово.
иванов с. в. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, извинять, что задерживать так надолго.
ну, во-первых, правильно сказать ирина валерьевна: материнский капитал — этот средство дополнительный поддержка семья. что у мы относиться к основной средство поддержка семья? этот единовременный пособие при рождение ребенок — ну, где-то 10 тысяча, где-то мало — и ежемесячный пособие на ребенок в возраст до полтора год в размер где-то 5 тысяча, то быть все получаться, ну, 100 тысяча. если 100 тысяча — это основный мера поддержка, то 450 тысяча — это уж очень дополнительный, с это я согласный. это первый.
второй. коллега, на что тратиться материнский капитал, еще раз подумать. во-первых, на образование ребенок. то быть если ребенок доживать до шестнадцать год, давать бог он здоровье, то через шестнадцать год он этот деньги, мочь быть, воспользоваться, а мочь быть, и нет, коллега, тут такой ситуация: либо ишак сдыхать, либо падишах помирать. тот же самый ситуация с пенсия мама: мама, сам понимать, в пятьдесят не рожать, чтобы тут же, через пять год выходить на пенсия; женщина, родить второй ребенок, мочь быть двадцать пять или тридцать год, и какой быть у она пенсия, и быть ли вообще у она пенсия, учитывать наш кульбит с пенсионный реформа, — это опять бабка надвое сказать. поэтому на что реально тратиться материнский капитал? на поддержка строительный мафия. даже в этот случай... вот мы реально мочь отдавать деньги только этот строитель, который зажраться, который строить и получать бешеный деньги — бешеный, реально бешеный деньги! — за квадратный метр.
следующий момент, коллега. к большой сожаление, у мы уже очень мало человек жить в сельский местность, гораздо много становиться жить в город, и для они этот проблема актуальный. но они, ирина валерьевна, не только получать, покупать новый жилье без отделка, они еще и покупать жилье старенький, который нуждаться в обязательный ремонт. и вы же допускать, что по закон можно потратить деньги, отдавать они физический лицо по его заявка, для то чтобы он производить реконструкция, хотя неизвестно, как пенсионный фонд быть проверять, куда он они потратить и не купить ли он стопка кирпич или рулон обои на весь этот сумма. да, он потом прилеплять чек, вы сказать, что он находить очень дорогой обои... а здесь вы не давать возможность в официальный порядок по безнал перечислять деньги строительный организация, который производить этот самый капитальный ремонт! то же самый, замечать, и со стена, поскольку сейчас, покупать жилье, очень многие менять планировка.
в общий, коллега, проблема в то, что деньги нет и не быть, и материнский капитал, по большой счет, — это обман, просто-напросто обман: первое, это поддержка строительный мафия и, второй, это замануха, такой морковка перед ослик, за который он быть бежать и думать, что вот-вот получать, но большой вопрос, получать или нет, коллега, учитывать последний заявление!
председательствующий. ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в. спасибо.
уважаемый коллега, прежде все от имя комитет я хотеть поблагодарить все за профессиональный, хотя пора и очень эмоциональный обсуждение законопроект, но также я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы обсуждать совершенно конкретный законопроект. уважаемый выступать, задавать вопрос, я все-таки искренне предлагать вы прочитывать законопроект, который состоять из один-единственный предложение. я представлять только часть замечание из тот, который высказывать комитет при обсуждение этот законопроект. объединять, пожалуйста, ваш усилие, подготовить новый законопроект, в который быть четко прописывать, на что именно предлагаться использовать материнский капитал и какой образ предполагаться обеспечивать целевой использование средство этот материнский капитал.
абсолютно понятный желание депутат расширять возможность использование материнский капитал, который являться очень эффективный дополнительный мера поддержка семья, но решать весь семейный проблема за счет материнский капитал невозможно. и надо учитывать, что каждый новый направление использование материнский капитал повлечь за себя значительный дополнительный расход федеральный бюджет, причем уже в близкий год.
еще раз повторять: законопроект, в который предлагаться новый направление использование материнский капитал, должный быть предельно четкий, конкретный, не вызывать проблема с реализация и финансовый обоснованный. к сожаление, в рассматривать законопроект весь это нет, именно поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
просить поддерживать позиция комитет. фракция "единый россия" быть голосовать против.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, сегодня в рамка "правительственный час" с информация выступать министр экономический развитие алексей валентинович улюкаев.
алексей валентинович, пожалуйста.
улюкаев а. в., министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, добрый день! позволять начинать с краткий характеристика сегодняшний экономический ситуация.
по статистика по итог восемь месяц, ситуация оказываться чуть хороший, чем она прогнозировать: сейчас рост ввп 0,7 процент — напоминать, по прогноз мы должный в год иметь рост не менее 0,5 процент. такой результат мы иметь за счет улучшение динамика в реальный сектор. год назад в этот время мы говорить, что рост промышленный производство, его динамика находиться в отрицательный плоскость, особенно это касаться обрабатывать промышленность, в этот год ситуация чуть хорошо: динамика рост промышленный производство — 1,3 процент к аналогичный период прошлый год; динамика рост в обрабатывающий промышленность — 2,2 процент к соответствующий период прошлый год, и в сельский хозяйство намечаться рост — 4,9 процент, правда, и в прошлый год этот показатель быть положительный, а не отрицательный, но в четыре раз маленький. вот этот база позволять мы немного продвигаться вперед. это связанный, с один сторона, отчасти с объективный ситуация, отчасти с ситуация в область курсообразование: снижение курс национальный валюта, сокращение импорт позволять наш производитель немного выигрывать. с другой сторона, я надеяться, что это связанный с тот мера, который мы принимать в часть контроль тариф естественный монополия и который позволять снижать нагрузка на российский бизнес. дополнительный свидетельство этот являться совершенно иной динамика финансовый результат деятельность предприятие: если в прошлый год по итог восемь месяц у мы быть примерно двадцатипроцентое снижение прибыль предприятие, то в этот год мы иметь некоторый рост — 9,8 процент. это означать, что издержки становиться немного мало и предприятие задышать.
конечно, не нужно обольщаться, потому что все-таки интегральный показатель, рост ввп, крайне низкий, и это прежде все определяться слабый динамика инвестиция. это тот базовый показатель, по который мы определять, что наш темп рост в этот год существенно снижать, чем даже в прошлый, неудачный год: у мы сейчас минус 2,6 процент инвестиция в основной капитал и корреспондировать с это динамика строительство — минус 3 процент, в прошлый год быть очень маленький минус по этот показатель, теперь он становиться довольно большой. это в свой очередь связанный с три базовый обстоятельство, с который мы сталкиваться, то быть наш экономика сталкиваться с три цикл фактически одновременно: во-первых, это частично нисходящий ветвь деловой цикл — снижение конъюнктура, спросовый ограничитель; во-вторых, это мощный структурный ограничение, который связанный с высокий издержка предприятие, о который я уже говорить, — это тариф, этот давление заработный плата, это высокий издержки на логистика, транспортировка товар, доведение они до потребитель; в-третьих, это косвенный, трансакционный издержки, это налоговый и квазиналоговый бремя. под квазиналоговый бремя я иметь в вид различный род экологический, природоохранный платеж, платеж за особо опасный условие производство, по сертификация и различный контроль и так далее. по разный оценка, вот этот трансакционный, косвенный издержки составлять 35—40 процент в общий объем издержки предприятие, и когда мы говорить о то, что мы нужно выходить из этот ситуация, это значить, что прежде все мы должный помогать предприятие с инвестиция.
когда мы говорить о то, что финансовый результат несколько улучшаться, когда мы говорить о то, что динамика кредитование нехороший и цена конечный заемщик плохой, но в целое у мы в этот год рост кредитный портфель вполне приличный, порядок 15 процент в год, это означать, что мы нужно помогать предприятие сделать выбор в польза инвестиционный развитие, прежде все создавать удобный, комфортный инструмент для инвестирование. и сейчас мы считать базовый инструмент инструмент проектный финансирование. почему до сей пора инвестиционный проект плохо кредитоваться, плохо финансироваться? это понятный: с один сторона, горизонт длинный, риск большой, банк считать они для себя обременительный и создавать большой резерв; с другой сторона, залог еще нет, предприятие еще не создавать, его рыночный стратегия не определять — в этот условие проектный финансирование быть крайне затруднительный.
сейчас мы пойти на создание специальный нормативный-правовой конструкция проектный финансирование. принимать постановление правительство и нормативный правовой акт банк россия, который, с один сторона, позволять для цель инвестиция в размер от 1 до 20 миллиард рубль в отрасль материальный производство на длительный срок, до десять год, привлекать финансирование с цена для конечный заемщик — ключевой ставка банк россия плюс 1 процент, то быть не свыше 9 процент по сегодняшний норма, притом что банк-кредитор мочь фондировать этот кредитный требование в банк россия под ключевой ставка минус 1 процент, то быть примерно под 7 процент, что давать они маржа в 200 базисный пункт и позволять работать, с другой сторона, позволять заемщик иметь такой цена ресурс на весь длительный цикл свой инвестиционный проект, который давать он возможность реализовать этот проект.
для то чтобы снижать риск, который возникать из-за необеспеченность реальный актив этот проект, принимать решение, что 25 процент стоимость кредит быть гарантироваться специальный кредит, гарантия правительство российский федерация, который быть прописывать отдельный строка, с особый условие, сформулировать в приложение к закон о бюджет текущий год, который вы быть рассматривать. иметься в вид, что на первый этап быть определять объем гарантия — мы предлагать 30 миллиард рубль. это позволять обеспечивать в 2015 год при такой же лимит банк россия на рефинансирование выдача сумма до 120 миллиард рубль на реализация долгосрочный проект, прежде все это быть проект в сфера промышленность и сельский хозяйство, некоторый из они уже подготовить.
чрезвычайно важный и такой инструмент, как использование средство фонд национальный благосостояние, — это уже в более крупный проект, прежде все в проект инфраструктурный направленность, который позволять снимать наш главный инфраструктурный ограничение по скорость доставка груз, по транспортный комфортность, то быть в проект, касаться железный дорога, шоссейный дорога, порт, аэропорт, трубопровод, энергетический сеть. и здесь хотеть вы докладывать, что в рамка тот нормативный база, который мы создавать за истекший год, пять проект уже отбирать и утверждать к финансирование, который начинаться в этот год. это такой проект, как строительство центральный кольцевой автодорога; модернизация железнодорожный путь бам — транссиб; строительство для перевозка добывать уголь, в республика тыва, железный дорога кызыл — курагино, соединение она с транссиб; проект по так называть интеллектуальный сеть — сокращение потеря в энергосеть примерно на 15 процент; проект ликвидация цифровой неравенство, то быть развитие широкополосный интернет в малый и средний город россия. кроме то, в высокий степень готовность находиться проект энергетический оформление бама и транссиб; проект московский авиационный узел, включать и взлетно-посадочный полоса, и рулежный дорожка в три аэропорт, а также аэронавигационный оборудование и средство сообщение аэропорт с москва; проект "росатом" по строительство атомный электростанция. паспорт четыре из этот проект уже подписывать, по остальной они быть подписывать в близкий время. это означать, что скоро из фонд национальный благосостояние быть выделять много 800 миллиард рубль. хотеть напоминать, что по нормативный база оттуда мочь быть профинансировать не много 40 процент от стоимость проект, то быть если из фонд браться 800 миллиард, то, значит, общий стоимость этот проект не мало 2 триллион рубль — это очень серьезный задел на будущее инвестиционный развитие. если мы к это добавлять проект газопровод "сила сибирь", строительство который начинаться в прошлый месяц, то увидеть, что наш надежда на то, что инвестиция в следующий год выходить в положительный плоскость, иметь реальный экономический, реальный финансовый основание.
это касаться средне-крупный проект, от 1 до 20 миллиард рубль, и крупный, но быть и менее крупный, средний инвестиционный проект. для работа с они мы завершать создание национальный гарантийный система — небанковский депозитный-кредитный организация "агентство кредитный гарантия", который зарабатывать в июнь этот год. мы создавать этот организация абсолютно с ноль, создавать неплохой команда, нормативный база. теперь у мы тот гарантийный фонд, который иметься в субъект российский федерация, опираться на единый стержень, иметь общий методология, а самый главное — иметь возможность тот поручительство, который они выдавать, прогарантировать в агентство. в свой очередь агентство, являться небанковский кредитный организация, кроме поручительство, мочь давать прямой гарантия, что чрезвычайно важный для многий заемщик. на сегодняшний день агентство уже заключать договор с наш крупный банк, который быть помогать кредитовать малый и средний бизнес, — это сбербанк, "ВТБ24", россельхозбанк. на 1 октябрь быть выдавать тридцать два гарантия на общий сумма порядок 1 миллиард рубль, и мы надеяться на быстрый наращивание гарантия. по наш план за четыре год быть выдавать гарантия на 350 миллиард рубль, что позволять увеличивать кредитный портфель для малый и средний бизнес, в основной для средний бизнес, на сумма порядок 870 миллиард рубль. здесь тоже речь идти прежде все об инвестиционный проект в сельский хозяйство, в область переработка и так далее.
очень важный, конечно, вопрос о контроль тариф естественный монополия. я уже сказать, что в этот год мы это очень помогать улучшать финансовый результат работа предприятие. мы стремиться к тот, чтобы ограничивать рост тариф естественный монополия уровень не выше инфляция предшествовать год. в этот год по ряд причина мы не удаваться удерживать этот уровень, прежде все в область тариф по грузоперевозка железнодорожный транспорт, — тариф "ржд" быть повышать на 10 процент. это связанный с большой фискальный разрыв. мы надеяться, что этот год быть единственный, когда устанавливать правило быть нарушать, — со следующий год мы снова вернуться к такой тарифообразование, который позволять существенно снижать нагрузка на компания. одновременно мы стараться уходить от перекрестный субсидирование и обеспечивать более приемлемый условие в план темп рост инфляция.
понятно, что если мы говорить о то, что важный ограничитель с точка зрение структура издержки производство являться несоответствие рост оплата труд производительность труд, то мы нужно не столько контролировать оплата труд, сколько поддерживать производительность. в связь с это подготовить план мероприятие по повышение производительность труд и на микроуровень — на уровень предприятие, и на макроуровень — на уровень национальный система производительность труд. он важный звено являться создание фонд развитие промышленность, который быть выступать фактически кредитор последний инстанция для крупный промышленный проект. хотеть вы проинформировать, что принятый соответствующий решение и в проект закон о бюджет на 2015 год и последующий год, который вы быть рассматривать, предусматривать сумма в 16 миллиард рубль на финансирование фонд развитие промышленность. мы надеяться, что фонд зарабатывать без раскачка, потому что он создаваться не на пустой место, а на база существовать фонд технологический развитие.
кроме то, план повышение производительность труд предполагать мера в область повышение доступность заем — это то, о что я говорить: проектный финансирование, создание налоговый льгота для вновь создаваемый предприятие. предлагаться система, при который формирование инфраструктура для вновь создаваемый предприятие мочь оплачиваться непосредственно инвестор, но потом затрата быть компенсироваться он из налог, который в последующий быть собираться. в связь с это быть предложение 2 процент налог на прибыль, который поступать в федеральный бюджет, направлять именно на это, на компенсация затрата инвестор на формирование инфраструктура.
также план повышение производительность труд предусматривать формирование кластер современный, экономически эффективный рабочий место, обеспечение больший мобильность рабочий сила через механизм арендный жилье, создание механизм профессиональный развитие работник, составление соответствовать справочник хороший технология и так далее.
отдельно стоять вопрос с уязвимый блок наш предприятие, который находиться в так называть моногород. сейчас создаваться фонд развитие моногород под эгида внешэкономбанк, где сформировывать соответствующий проектный офис. этот фонд развитие моногород совместно с территория быть формировать финансирование инфраструктура, то быть тот же самый производственный инновационный кластер, промышленный парк, инкубационный парк, где можно быть бы абсорбировать излишний рабочий сила с тот градообразующий предприятие моногород, который подверженный риск. в этот год у мы пять моногород уже включать в программа, и они начинать получать финансирование из фонд. затем у мы по план предусматривать 32 миллиард рубль на трехлетка, с 2015 по 2017 год (если вы, конечно, поддерживать этот решение), чтобы в большой количество моногород создавать такой инфраструктура, то самый снимать социальный риск в связь с высвобождение рабочий сила и одновременно формировать новый полюс производство современный высокотехнологичный продукция.
и наконец, следовать, о что я хотеть сказать, — это наш непростой глобальный условие, тот риск, под который подпадать наш внешнеэкономический связь, наш финансовый связь, механизм вводить санкция, который явно иметь политический природа, экономически никак не обосновывать. важный риск для мы являться риск закрытие финансовый рынок, собственно, этот риск уже материализовать, на сегодняшний день глобальный финансовый рынок для наш заемщик уже закрывать, и это означать, что до конец 2015 год сумма в размер порядок 160 миллиард доллар должный быть рефинансировать за счет внутренний источник. понятно, что этот цифра немного завышать, потому что она включать в себя внутригрупповой расчет, расчет внутри группа компания, когда фактически происходить просто проводка через внешний рынок, но все равный я думать, что реалистичный оценка — это не менее 90 миллиард доллар, который должный быть изыскивать из внутренний источник. это означать дополнительный спрос на кредитование со сторона российский банк, но спрос на кредитование означать спрос со сторона банк на капитал и на ликвидность, и в связь с это чрезвычайно важный мера по повышение капитальный база российский банк. в связь с это быть принимать решение, чтобы выдавать прежде субординировать кредит, кредит 2009 год, мочь быть конвертировать в капитал, и это уже сделать для "втб", для россельхозбанк, постепенно это быть делаться для остальной банк — участник этот система.
кроме то, принимать решение о конвертация депозит, который размещать фонд национальный благосостояние в валюта во внешэкономбанк, также в капитал. кроме то, предусматривать дополнительный капитализация внешэкономбанк на сумма 30 миллиард рубль в 2015 год и дополнительный капитализация россельхозбанк на сумма 10 миллиард рубль в 2015 год, что позволять при применение обычный коэффициент 10 увеличивать выдача новый кредит соответственно на сумма 300 миллиард в случай внешэкономбанк и на сумма 100 миллиард в случай россельхозбанк, а также на соответствовать позиция для другой банк. и конечно же, ликвидность, который прежде все через рефинансирование банк россия, а также через размещение депозит минфин в этот банк быть обеспечиваться, чтобы фондировать новый кредитный активность российский банк.
мы разрабатывать программа импортозамещение. как говориться, не быть бы счастие, да несчастие помогать, поэтому вот на тот вызов, который мы делать режим санкция, мы должный отвечать и диверсификация импорт, и диверсификация экспорт, и создание новый производственный мощность, который замещать соответствующий ресурс. это, конечно, помогать и изменение курсовой соотношение, который позволять наш производитель выигрывать конкуренция у импортер, то не менее перечень такой род проект подготовить и по промышленность, и по сельский хозяйство. мы особо обращать внимание на то, чтобы импортозамещение ни в кой случай не быть система консервация устарелый технология. то быть мы должный замещать даже не столько уже готовый товар (потому что готовый товар — это конечный этап целый цепочка: сначала быть ниокра, быть осуществлять капиталовложение, и в цена готовый товар весь это уже включать), сколько мы должный прежде все обеспечивать импортозамещение именно технология, а это означать дополнительный требование в тот число ко весь система наш государственный закупка.
сейчас 44-й федеральный закон позволять мы это делать, и вы знать, что у мы быть два режим: один режим давать возможность российский производитель иметь пятнадцатипроцентный льгота по цена относительно иной поставщик; второй режим позволять осуществлять госзакупки по ряд товарный позиция исключительно у российский поставщик. важно также распространять этот возможность на закупка, который осуществляться не в интерес бюджет, а в интерес компания с государственный участие, этот 293-й закон. он не содержать прямой норма, но мы через директива государство совет директор этот компания такой решение принимать, мочь и в дальнейший принимать.
чрезвычайно важный мера по поддержка экспорт, потому что даже санкционный мера — обращать внимание! — сконцентрировать именно вокруг тот сектор, где наш позиция экспортный самый хороший: это военно-технический сотрудничество, это нефть и газ. поэтому весь то, что мы делать для реализация мера поддержка несырьевой экспорт прежде все, — а я напоминать, что мы поставлять себя задача на близкий трехлетка иметь не мало 6 процент рост несырьевой экспорт, — мы выстраивать с учет новый система поддержка. мы сейчас объединять в один группа предоставление страховой и гарантийный покрытие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
улюкаев а. в. спасибо.
...страховой и гарантийный покрытие и кредитование. у мы быть агентство "иксар", который предоставлять страховой гарантийный покрытие, и уже в прошлый год оно быть предоставлять на 76 миллиард рубль, в этот год мы рассчитывать выходить на совокупный объем до 200 миллиард рубль. это позволять поставлять наш авиационный техника, наш энергооборудование в большой количество страна. теперь мы к это добавлять еще росэксимбанк, и они быть вместе это проводить. я хотеть вы докладывать, что уже осуществлять первый совместный сделка, когда предоставлять и страховой покрытие, и кредитование экспорт. мы рассчитывать также на то, что в 2015 год дополнительно на 10 миллиард рубль этот центр поддержка экспорт и кредитный гарантия и страховка быть профинансировать, вчера в связь с это быть принимать принципиальный решение, и это позволять существенно наращивать здесь оборот.
очень важно, конечно, и то, чтобы финансовый поддержка экспорт сопрягаться с организационный поддержка, а это система наш торгпредство. сейчас подготовить примерно четыреста паспорт для товар тот российский компания, который через наш торгпредство выходить на зарубежный рынок. сейчас быть заключать трехсторонний регламент между министерство экономический развитие, внешэкономбанк и предприятие, который внешэкономбанк в рамка вот этот паспорт внешнеэкономический сделка быть предоставлять специальный кредитный покрытие на предэкспортный подготовка — этот покрытие в рубль — и при необходимость экспортный подготовка.
за неимение время не мочь останавливаться на большой количество другой работа, который уже вестись, но хотеть сказать, что уверенный: это позволять мы все-таки преодолевать этот затяжной спад и в следующий год выходить на уровень 1,3 процент рост ввп и в перспектива, к 2017-му год, примерно до 3 процент, что являться, видимо, в нынешний условие приемлемый уровень.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться. вопрос быть много, вы смочь дополнять свой выступление.
выступать заместитель председатель счетный палата вера ергешевна чистова.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы встречаться в этот зал с алексей валентинович не первый раз, и счетный палата уже отчитываться по весь материал проверка, который она осуществлять в отношение минэкономразвития, включая вопрос малый бизнес, инвестиционный политика, политика закупка и так далее, поэтому сегодня я быть говорить не об это, я быть говорить о место и роль минэкономразвития в иерархия принятие решение по социально-экономический и бюджетный вопрос и об ответственность за они.
готовиться к сегодняшний выступление, я очень внимательно изучать интересный материал парламентский слушание от 22 сентябрь, когда обсуждаться предложение по ускорение социально-экономический развитие россия, на который я не присутствовать, но присутствовать многий депутат. неоднократно там всплывать, если вы помнить, тема госплан ссср, быть и позитивный отзыв, и негативный. хотеться бы обращать внимание на то, что в ход дискуссия представитель финансовый сектор утверждать: дополнительный насыщение деньги экономика бессмысленно и даже вредный, поскольку нет свободный производственный мощность для их освоение и отсутствовать соответствующий рабочий сила. представитель ран и производственник говорить о другой, они говорить, что незадействованный мощность сегодня 20—30 процент и что примерно в такой же объем у мы иметься, соответственно, избыток рабочий сила — у разный автор быть только разный процент. к сожаление, этот спор ни минэкономразвития, ни минпромторг не разрешать.
я слушать весь это и думать, что во время госплан вряд ли такой быть бы возможно, потому что баланс трудовой ресурс быть очень скрупулезно выверять этот орган, и такой метод, как балансовый, иметь в тот время очень важный значение. не надо он политизировать, это абсолютно не политический инструмент, это инструмент правильный планирование развитие экономика. если вы помнить, в 1973 год за первый межотраслевой баланс быть даже присуждать нобелевский премия.
в наш страна первый межотраслевой баланс быть разрабатывать в 1959 год, госплан тогда решать задача стратегический планирование развитие экономика и быть ведущая структура по управление она, иметь при это весь необходимый полномочие. с помощь баланс в государственный план определяться наличие материальный, трудовой и финансовый ресурс, устанавливаться необходимый экономический пропорция — общеотраслевой, межотраслевой, внутриотраслевой, устанавливаться оптимальный соотношение отраслевой и территориальный интерес. и кстати, минфин в тот время играть второстепенный роль. если считать, что минэкономразвития являться в значительный степень преемник госплан, то сейчас у мы поворот на 180 градус, не на 360, на 180 градус, и направление развитие экономика диктовать финансовый сектор, а минэкономразвития — без обида, алексей валентинович, — превращаться в вести звено наш система планирование развитие экономика. и даже такой показатель, как, допускать, перечень стройка и объект, инвестиционный средство, который быть сегодня в бюджет в принцип, диктоваться не минэкономразвития, и, очевидно, здесь возникать необходимость в определенный мера ситуация поменять.
в закон, который вы, уважаемый депутат, в 2014 год наконец-то принимать, "о стратегический планирование в российский федерация" — мы весь над они работать — напрямую не указывать орган, отвечать за основной работа по стратегический планирование социально-экономический развитие, но, бесспорно, минэкономразвития должно играть в этот процесс ведущий роль. во всякий случай такой важный документ стратегический планирование, как прогноз социально-экономический развитие на среднесрочный и долгосрочный перспектива, стратегия социально-экономический развитие, документ в рамка система планирование программирование, госпрограмма, схема территориальный планирование — это тот продукт, который должный выдавать минэкономразвития.
одновременно хотеть затрагивать тема кадр. сегодня для реализация этот задача, не менее трудный задача, необходимо наличие трудовой ресурс, который весь этот работа мочь бы качественно выполнять. у мы нет недостаток в амбициозный, образованный специалист с несколько диплом, включая диплом ведущий зарубежный учебный заведение, но этот специалист не знакомый с наш российский действительность, не знать российский реалия и повседневный условие функционирование наш экономика. здесь у мы быть объяснение: мы помнить известный кадровый разрыв 90-х год, это все тоже надо наверстывать.
переход на программный принцип планирование предполагать соответствующий распределение полномочие в сфера формирование программа и единство подход в представление конечный продукт, в настоящий время такой согласованный политика, и это показывать материал наш проверка, нет: деньги отдельно, результат отдельно. на коллегия счетный палата в присутствие представитель минфин мы этот тема затрагивать — и что мы услышать в ответ? минфин говорить так: деньги — это к мы, а по показатель — в минэкономразвития. это противоречить вообще сам принцип система планирование и программирование, и с такой позиция мы, конечно, не сделать госпрограмма тот инструмент, ради который они создаваться.
мы продолжать тематический проверка по ряд направление, а также смотреть наиболее критический позиция в часть исполнение госпрограмма, и помимо недостаток с точка зрение отражение показатель анализ государственный программа подтверждать существующий системный проблема, о который мы говорить и в прошлый год: некорректность цель, недостаточный согласованность цель и задача, использование в качество показатель не интегрировать, а ведомственный показатель, отсутствие во весь программа современный система управление риск.
в связь с это упоминать еще один тема: изменение бюджетный ассигнование в 2015—2017 год предполагать, что в парламент появляться документ, паспорт с изменять показатель государственный программа, — сегодня они нет. соответственно, сделать вывод о целесообразность вложение дополнительный средство либо об их сокращение и сравнивать они с результат, который быть получать, без дополнительный экспертный мероприятие сегодня вряд ли возможный.
согласно бюджетный законодательство счетный палата представлять заключение на проект бюджет на соответствующий финансовый год и плановый период 10 октябрь, мы к этот мероприятие готовый. вчера на парламентский слушание в совет федерация председатель счетный палата озвучивать в свой выступление предварительный итог рассмотрение прогноз как с точка зрение сам прогноз, так и с точка зрение бюджет. она останавливаться на четыре позиция в часть прогноз, вызывающий у мы сегодня серьезный озабоченность, но я сказать только об один, о такой весь понятный, жизненный показатель, как уровень инфляция. быть сказать, что уровень инфляция, который предусматриваться сегодня в закон о бюджет, у мы в ряд последний вариант прогноз не меняться, то не менее в вариант прогноз, который вы сейчас получать, уровень тариф естественный монополия изменять. алексей валентинович этот тема вскользь затрагивать и очень деликатно сказать, что надо задействовать инструмент внутренний мотивация снижение издержки и так далее. мы надеяться, что, если такой механизм быть, он зарабатывать и мы смочь сохранять тот ввп и тот бюджетный показатель, который при такой рост тариф позволять сохранять уровень потребительский цена.
кроме то, мы внимательно изучать тот вопрос, который вы интересовать, они касаться в основной, конечно, прогноз. это вопрос по центральный банк, по степень монетизация российский экономика, по размещение средство в резервный фонд, и алексей валентинович на многий из они уже в ход свой доклад отвечать. однако я бы хотеть все-таки обращать внимание, что тот прогрессивный, умный и хорошо задумывать инструмент, заслуживать внимание, в показатель, в конкретный цифра бюджет реализовывать не в полный мера, и это еще раз говорить об определенный рассогласованность макроэкономический условие и параметр и конкретный показатель, который сегодня быть в бюджет.
и в этот связь хотеть бы вернуться к вопрос ответственность, ответственность за показатель, за прогноз и за их выполнение. в поручение президент, который владимир владимирович давать по материал наш доклад по госпрограмма, в последний пункт специально обращать внимание на поручение правительство определять должностной лицо, ответственный за реализация государственный программа российский федерация, подпрограмма, их показатель и мероприятие. хотеться бы, чтобы такой конструкция быть принимать и для показатель прогноз в часть конкретный показатель бюджет, который, как вы знать, у мы регулярно, систематически не выполняться, и мы они постоянно пересматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос представитель фракция.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей валентинович, сегодня дума собираться принимать так называть "закон ротенберг", при это сам аркадий ротенберг заявлять, что такой закон он не нужный. человек из бизнес-сообщество на разный телеканал говорить, во-первых, что хорошо бы автор позаботиться об имущество бизнесмен в россия, во-вторых, спрашивать, при что здесь бюджет — хорошо давать право напрямую обращать взыскание на имущество обидчик или их государство. и действительно, странно отнимать деньги у ребенок, ветеран и инвалид, для то чтобы передавать они бизнесмен, который вывозить деньги за рубеж.
вы не раз говорить, что федеральный бюджет это закон не выдерживать, но правительство поменять свой точка зрение с отрицательный на положительный. каков сейчас ваш позиция и, в частность, быть ли вы обращаться к президент с просьба отклонять законопроект в такой редакция?
улюкаев а. в. спасибо.
мой позиция известный: мы официально давать еще в апрель отрицательный заключение на этот законопроект. на новый стадия рассмотрение к мы он не поступать. это во-первых. во-вторых, в этот заключение мы говорить о то, что там быть серьезный коллизия, противоречие с международный обязательство, с норма международный право. и в-третьих, с содержательный точка зрение он фактически распространять такой неявный бюджетный страховка на иностранный актив, то быть фактически мы поощрять вывоз капитал из страна в различный форма, что, наверное, не являться задача экономический политика. с мой точка зрение, это быть бы контрпродуктивно. а что касаться дальнейший, быть думать.
председательствующий. спасибо.
смирнов александр александрович.
смирнов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей валентинович, мой вопрос в продолжение предыдущий вопрос. не далее как вчера ваш коллега, господин силуанов, высказывать мнение о необходимость сокращение затрата на оборона страна в связь с текущий экономический ситуация и нехватка средство в федеральный бюджет. сказать, пожалуйста, согласный ли вы с этот позиция и если да, то какой образ этот позиция согласоваться с представлять законопроект о компенсация потеря иностранный имущество гражданин, в который этот потеря предусматривать компенсировать из федеральный же бюджет?
улюкаев а. в. вопрос о государственный программа вооружение и о государственный оборонный заказ, в целое об оборонный расход — это комплексный вопрос. мы обращать внимание на то, что у мы статья бюджет на национальный оборона и на социальный политика, то быть трансферт пенсионный фонд, расти темп гораздо больший, чем расход производительный, на экономика, на инвестиция в человеческий капитал, образование, наука, медицина, культура, и по итог трехлеток этот разрыв становиться у мы трехкратный — этот, наверное, ненормальный ситуация для бюджет. с другой сторона, понятный тот риск, который мы сейчас, в нынешний геополитический ситуация, нести с точка зрение обороноспособность. возможный решение являться некоторый маневр, так называть сдвижка вправо по отдельный позиция, что обсуждаться на уровень правительство и являться, с мой точка зрение, резонный способ решение этот вопрос.
что касаться коллизия между этот расходный позиция и возможный расходный позиция в случай принятие упоминать вы закон, то это гипотетический коллизия, потому что закон не устанавливать никакой цифровой параметр, он просто говорить о право на такой род компенсационный действие.
председательствующий. спасибо.
костунов илья евгеньевич.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый алексей валентинович, вы в свой выступление не раз упоминать о такой эффективный способ достижение экономический безопасность и повышение благосостояние, как импортозамещение, но сегодня множество компания, в тот число и компания с государственный участие, предприятие военно-промышленный и оборонный сектор производить закупка на миллиард рубль за рубеж. очевидно, что номенклатура, параметр и цена закупать позиция прозрачный и открывать для аналитик и спецслужба страна-поставщик, в тот же время для российский производитель этот информация либо вообще недоступный, либо спрятать в десяток тысяча извещение о конкурс и закупка. как вы относиться к то, чтобы обобщать и опубликовывать информация о номенклатура, о характеристика, об объем и о цена импортировать товар как минимум из страна, присоединяться к санкция против россия? это позволять наш производитель и промышленник планировать свой деятельность и развивать мощность.
улюкаев а. в. я не уверенный, что открытый публикация этот сведение быть бы полезный для наш производитель в целое. существовать режим, который позволять получать этот информация заинтересованный разработчик ниокров, определенный изделие и услуга иной способ. я казаться, здесь большой проблема нет.
что касаться организация закупка, то, я казаться, нормативный база 44-го закон позволять весьма концентрированный работать в этот направление и качественно обеспечивать закупка именно у отечественный производитель.
программа импортозамещение, который подготовить минпромторг, на прошлый неделя рассматриваться на совещание у президент. я казаться, это довольно неплохо прорабатывать документ, который позволять снимать именно тот риск, на который вы указывать, в отношение зарубежный поставщик по ряд критически важный для мы позиция, в тот число высокотехнологичный продукция и продукция двойной назначение.
председательствующий. спасибо.
брячак михаил васильевич.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, ученый российский академия наука и эксперт рассчитать цифра потеря от недополученный платеж и пошлина во внешнеэкономический деятельность в объем около 2 триллион рубль. после обращение к председатель правительство по данный вопрос с предложение вырабатывать критерий по определение объем серый импорт, то быть контрабанда, по поручение председатель правительство ваш министерство разбираться в данный вопрос и вырабатывать предложение, кстати сказать, очень профессионально и грамотно — за это вы большой спасибо. в частность, вы признавать наличие этот проблема и предлагать создавать рабочий группа высокий уровень в государственный дума, который заниматься этот работа. алексей валентинович, возможно ли в данный случай взаимодействие этот рабочий группа с подразделение министерство экономический развитие, располагающий методика и технология расчет по определение объем серый импорт и экспорт? это позволять мы определять факт потеря...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
брячак м. в. ...что в свой очередь позволять мы и сокращать этот потеря, если мы подтвердить сам факт этот потеря. повторять, возможно ли взаимодействие с ваш подразделение в этот вопрос?
улюкаев а. в. уверенный, что такой взаимодействие не только возможно, но и необходимо, мы действительно обладать хороший компетенция, наш соответствовать департамент, который заниматься таможенный-тарифный и нетарифный регулирование, располагать компетенция. взаимодействие быть очень полезный, потому что оно вполне мочь выливаться в изменение нормативный-правовой база, что позволять решать этот вопрос. хотеть сказать, что "дорожный карта" по развитие таможенный администрирование давать ответ на некоторый из этот вопрос, например в часть электронный документооборот, в часть упрощение процедура, в часть введение рискоориентированный проверка — ориентировать на риск, связанный с нарушение таможенный законодательство, — и так далее, но это, конечно, недостаточно. действительно, администрирование у мы еще не вполне качественный, зазор большой, поэтому такой совместный работа по выявление этот зазор и разработка методология, обеспечивать их закрытие, быть полезный.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый алексей валентинович, недавно президент страна поставлять задача за два-три год налаживать производство и обеспечивать стратегический импортозамещение, это вы знать, но у мы сегодня доля импорт в станкостроение — много 90 процент, в тяжелый машиностроение — 80 процент, в легкий промышленность — 90 процент, в радиоэлектроника — 80—90 процент, в медицинский оборудование — 80 процент, по этот показатель мы на тридцать год отставать от развитый страна. как можно за два-три год преодолевать отставание в тридцать год?! я посмотреть буквально вчера проект федеральный бюджет на 2015—2017 год — там в раздел, посвящать станкостроение, станкоинструментальный промышленность, тяжелый машиностроение, сельхозмашиностроение, вместо цифра поддержка стоять ноль. ноль! как в этот ситуация мы мочь решать такой задача? я бояться, что этот предложение президент вновь только на бумага оставаться, реализовать они не быть. как планировать ваш министерство решать этот задача?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос.
понятно, что импортозамещение не означать сведение импорт к ноль, это означать ликвидация риск по технология прежде все, по самый уязвимый позиция. и понятно, что, работать в режим импортозамещение, мы быть ввозить необходимый мы оборудование. кроме то, быть регион, из который мы даже быть увеличивать импорт, это прежде все азиатско-тихоокеанский регион. наш коллега из китайский народный республика, из другой страна в этот смысл быть мы содействовать. но понятно, что основной часть работа быть здесь, внутри. тот фонд развитие промышленность, о который я говорить, быть нацеливать именно на работа по компонентный база. у мы очень важный проблема — это компонентный база, электроника и микроэлектроника, станок, производство нефтегазовый оборудование, особенно для осуществление современный работа, в частность горизонтальный бурение, добыча метод гидроразрыв и так далее. вот на это быть сосредотачивать работа, в тот число и фонд развитие промышленность. я вы уверять, там далеко не везде ноль, цифра, который закладывать, конечно, откровенно говорить, недостаточный, но это материальный значимый цифра, который касаться субсидирование процентный ставка, лизинг и развитие фонд промышленность.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый алексей валентинович, вы в доклад сказать, что рост в обрабатывающий промышленность — 2,5 процент, насколько я помнить, за восемь месяц и что она в целое вытягивать рост промпроизводство до 1,3 процент. вопрос: какой отрасль обрабатывать промышленность вытягивать, связанный ли это с гособоронзаказ? мы во фракция лдпр видеться, что курс по наращивание гособоронзаказ абсолютно верный, и это способный вытягивать целый смежный отрасль, это можно даже называть в какой-то степень мобилизационный экономика. исходить из это можно ли утверждать, что важный все-таки не сокращать расход бюджет, а, наоборот, наращивать государственный инвестиция в реальный сектор? как вы такой позиция?
улюкаев а. в. действительно, доля гособоронзаказ здесь большой, и прежде все потому, что это защищать статья, потому что в ситуация, когда мы сокращать расход по госпрограмма, этот расход мы не трогать. это же совершенно понятный вещь.
что касаться другой отрасль. у мы химия и нефтехимия, целлюлозно-бумажный промышленность и ряд отрасль машиностроение довольно неплохо развиваться, и здесь, конечно, не надо противопоставлять, должный быть некий синергия между оборонный комплекс и гражданский машиностроение. у мы в течение долгий время, в 50-е, в 60-е, в 70-е год, оборонный комплекс быть генератор создание прежде все ниокров, который потом позволять и гражданский машиностроение также развиваться неплохо. если мы вот по этот линия — линия ниокров прежде все, технология двойной назначение — быть развиваться, наверное, мы смочь добиваться успех.
председательствующий. спасибо.
когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, правительство российский федерация 14 июль 2014 год принимать постановление № 656, который быть устанавливать запрет на допуск отдельный вид товар, продукция машиностроение иностранный происхождение к система государственный и муниципальный заказ. это постановление принимать во исполнение поручение владимир владимирович путин еще от 4 апрель 2012 год по итог совещание, проводить в тольятти. согласно тот же поручение аналогичный запрет должный быть устанавливать с 2013 год для подконтрольный государство юридический лицо — в частность, госкомпания, госкорпорация, учреждение, унитарный предприятие и хозяйственный общество с государственный участие, — но этот решение не реализовывать. вы частично отвечать на этот вопрос, и вы согласный с то, что в условие вводить санкция расти необходимость в импортозамещение, этот вопрос приобретать особый актуальность. но все же уточнять, пожалуйста, готовый ли минэкономразвития россия выступать инициатор в данный вопрос, поскольку именно подотчетный он росимущество участвовать в формирование директива представитель интерес российский федерация в орган управление юридический лицо?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
когогина а. г. и когда наш производитель ощущать на себя действие этот решение?
спасибо.
улюкаев а. в. спасибо. вы абсолютно верно указывать на фактический различие между норма 44-го закон и норма 293-го закон. норма 44-го закон позволять мы напрямую устанавливать нормативный-правовой рамка для бюджет для закупка у отечественный производитель, а 293-й закон не давать мы этот возможность напрямую, поэтому мы на самый дело мочь действовать только через формирование директива для совет директор общество с преобладать государственный собственность. действительно, я с вы согласный, мы быть это заниматься (мы и подведомственный мы росимущество) при формирование директива, при формирование проект инновационный развитие и так далее для компания с госучастие, мы быть требовать от они включение соответствующий норма о преимущественный закупка у отечественный поставщик.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый алексей валентинович, все-таки российский федерация — это северный цивилизация. это вот великий либерал гайдар придумывать доктрина выселение человек с север, а другой либерал-демократ предлагать все северянин переселять к берег северный ледовитый океан. наш родной правительство год не решать проблема экономика северный регион: например, проблема перекрестный субсидирование в электроэнергетика — страдать бизнес; проблема субсидирование внутрирегиональный перевозка — сегодня билет на перелет внутри регион стоять в несколько раз дорогой, чем билет в москва; правительство не строить мост через лена; и последний вот такой "подарок" — это введение понятие "группа консолидированный налогоплательщик", а в результат региональный и муниципальный бюджет терять. как правительство собираться решать проблема выпадать доход региональный и муниципальный бюджет, в частность в якутия, в город нерюнгри?
спасибо.
улюкаев а. в. спасибо. вы перечислять очень много серьезный вопрос, и на часть из они мы приходиться отвечать очень предметный, поскольку функция по развитие арктический регион передавать министерство экономический развитие, но сейчас сказать несколько слово.
перекрестный субсидирование. безусловно, нынешний тарифный политика направлять на сокращение перекрестный субсидирование, особенно в план отмена так называть последний миля. для это предусматривать соответствующий средство, в тот число для поддержка тот субъект федерация, потребитель который оказываться в проигрышный положение.
что касаться билет на внутрирегиональный перевозка. вы знать, быть несколько программа субсидирование, который развивать минтранс, они не очень большой по объем, но давать неплохой результат, и они должный, конечно же, внедряться в больший объем.
что касаться консолидированный группа налогоплательщик. это известный тема, это тема, который быть подымать по просьба субъект федерация, по просьба регион. и прежде все она быть, как вы знать, связанный с то, что в основной концентрация доход происходить, ну что там говорить, в москва, по место нахождение офис основной наш компания. принимать решение о то, что доход должный распределяться пропорционально актив и пропорционально число занимать на производственный предприятие этот компания. и решение в целое-то ведь разумный, но оно приводить к то, что у один регион возникать дополнительный доход, у другой — потеря. число выигрывать регион много число проигрывать, но потеря действительно иметься. десять регион иметь чувствительный потеря, а три или четыре регион, в тот число и якутия, иметь очень чувствительный потеря. это сейчас действительно являться предмет работа правительство, и мы, наверное, через система межбюджетный трансферт должный в больший мера учитывать этот обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей валентинович, вы один из немногий федеральный чиновник, иметь большой опыт работа, — опыт работа и первый заместитель министр финансы, и первый заместитель председатель центробанк, — сегодня вы министр экономический развитие, и вы понимать уровень ответственность за принятие решение весь тот, кто определять нынешний политика. обращать внимание: ставка фрс — 0,25, ставка ецб — 0,05, ставка японский центробанк — 0,1, ставка (единственный, наверное) банк в великобритания — 0,5 процент, а у мы так называть ключевой ставка — 8 процент, и в тот же время у мы задолженность регион — 2 триллион, сельский хозяйство — 2 триллион, и монетизация экономика у мы минимальный среди весь называть страна. почему у вы нет предложение о то, чтобы все же уровень монетизация экономика повышать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
завершать.
коломейцев н. в. ...ставка понижать? иначе мы никогда из этот круговорот не выходить, это же взаимосвязанный вещь! у мы колоссальный недофинансирование экономика, и оно влечь за себя весь остальное.
улюкаев а. в. почему вы считать, что мы не ставить этот вопрос? мы они ставить. деньги любить тишина, а повышение степень монетизация, конечно, это и увеличение денежный база, и увеличение денежный масса. и то, что я говорить с трибуна... мочь быть, я говорить скороговорка, но вот система развитие проектный финансирование, система изменение порядок рефинансирование банк россия... банк россия сейчас мочь давать трехлетний рефинансирование, о что мы только что говорить, на особый, льготный условие, его баланс сейчас увеличиваться примерно до 6 триллион рубль, — это то, что он давать банк, а банка, применять мультипликатор, давать много средство в экономика. конечно, хотеться бы быстро, но я вы сказать, что, если мы сохранять этот уровень, 15 процент, рост кредит в это и в следующий год, это быть очень неплохой номинальный рост. надо понимать, что существовать большой риск. конечно, банкир тоже должный проводить разумный политика, они не мочь рисковать, ну, самый структура и, соответственно, средство депозитер, а мы видеть, что депозитер сейчас весьма сдержанно себя вести в условие девальвационный эффект, и весь это делать конструкция, ну, как бы сказать, довольно хрупкий.
мы должный, безусловно, преследовать этот цель, мы должный стремиться к снижение ставка, а самый главное — к увеличение объем предложение, и мы это делать. сравнивать же мы со штат и с европа неправильный, потому что они бороться за инфляция, а мы — против инфляция. если мы сравнивать себя, например, с индия и бразилия — страна, сходный с мы, то быть социально мы близкий, — мы увидеть, что у они ключевой ставка еще высоко. это не оправдание то, что наш ставка... она действительно слишком большой, но она учитывать весь совокупность риск, который существовать в макроэкономика.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей валентинович, в последний время правительство в целое, да и ваш ведомство в частность, не критиковать только ленивый, и зачастую среди критик оказываться человек, который стоять у исток, участвовать в закладка фундамент структурный кризис российский экономика. в связь с это вопрос: вот чисто по-человечески не возникать ли у вы желание этот критик, ну например герман греф, давать возможность возглавлять министерство экономический развитие, с то чтобы они взять и выводить страна из кризис?
улюкаев а. в. герман оскарович греф — мой друг и единомышленник, и я, конечно, с удовольствие приглашать бы он поработать и поменяться бы с он должность, если он не против.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
шайденко надежда анатольевна.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, мой вопрос касаться существующий методика установление фармпроизводитель предельный отпускной цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый. на ваш взгляд, нуждаться ли в совершенствование данный методика? какой конкретный предложение иметься у министерство?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос, но, бояться, я не смочь на он предметный отвечать. единственный, что мочь сделать, — поручать сейчас свой зам прорабатывать этот вопрос, и мы вы докладывать отдельно.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый алексей валентинович, количество рабочий место в сфера малый предпринимательство за последний четыре год сокращаться как минимум на 30 процент, без работа оставаться сотня тысяча, если не миллион человек, при это трудоустраивать они в другой сектор экономика в полный объем вряд ли получаться. это становиться следствие два-, трехкратный рост фискальный нагрузка на этот сектор и значительный ограничение свобода предпринимательство. весь наш законопроект, направлять на экстренный спасение этот сектор экономика, включая законопроект о двухлетний налоговый каникулы, получать отрицательный заключение правительство. складываться впечатление, что лишаться работа человек намеренно подталкивать к участие в массовый протест.
как вы считать, массовый сокращение рабочий место в сфера малый бизнес — это пример непрофессиональный работа финансовый-экономический блок правительство или намеренный дестабилизация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
пожалуйста, андрей дмитриевич.
крут а. д. ну, я, собственно, уже задавать вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. спасибо.
ну, понятно, что я никак не мочь соглашаться с то, что кто-то намеренно угнетать малый предпринимательство и выталкивать человек на улица. работа по поддержка, мочь быть, действительно не вполне эффективный, и вот прошлогодний наш опыт, когда такой, как бы сказать, не слишком продумывать решение об увеличение нагрузка — страховой платеж — на индивидуальный предприниматель приводить к то, что их число сокращаться на 500 тысяча в легальный сеть, — конечно, это пример то, как мы неэффективно работать. к счастие, этот ситуация удаваться развертывать, так сказать, в противоположный направление, и то, что мы делать сейчас, тот мера, о который я рассказывать, в область финансовый поддержка малый бизнес и в область создание специальный режим в сфера государственный закупка, когда до 15 процент весь закупка государственный компания, закупка за счет бюджет должный составлять закупка товар и услуга у малый и средний предпринимательство, работать в этот же направление.
что касаться налоговый новация, я согласный. мы поддерживать идея установление налоговый каникулы на два год при создание новый малый и средний предприятие, индивидуальный предприятие. предлагаться и некоторый другой новация, в частность, быть предложение, чтобы предприятие без образование юридический лицо мочь работать по патентный система, приобретать патент на сравнительно короткий срок, от месяц и больше, — здесь можно быть бы достаточно гибко маневрировать, обеспечивать мобильность рабочий сила, что, собственно говорить, мы и требоваться. но, к сожаление, в дискуссия с тот наш коллега, который призывать отстаивать интерес оптимизация бюджетный расход, мы не всегда добиваться успех.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
потапов александр владимирович, фракция кпрф.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый алексей валентинович, уважаемый коллега! этап постсоветский трансформация экономика россия за счет рост число супермаркет, бензоколонка, импортный потребительский товар, иномарка отверточный сборка завершаться. мы сам не обеспечивать себя продовольствие, потребительский товар, лекарство, даже современный шовный хирургический материал не производить — вот если война, что быть?! экспорт товар российский производство, кроме сырье, тоже практически нет. для реальный экономический развитие необходимый иной стратегия.
оценка текущий состояние российский экономика — состояние предкризисный, что подтверждаться резкий рост цена на продукт питание, фактический девальвация рубль, неуправляемый рост внешний корпоративный долг, отсутствие реальный рост производство, снижение инвестиционный и торговый активность, рост просрочивать платеж и отзыв лицензия у банк, сокращение реальный социальный поддержка население, падение темп рост ввп в конец конец. двадцатилетний господство либерально-монетарный модель приводить к развал производство, к экономический, демографический и социальный проблема; быть ликвидировать защита внутренний рынок; проводиться и проводиться грабительский приватизация; ряд стратегический актив захватить иностранец. прибыль приватизировать предприятие, как правило, уводиться в оффшор. в 2013 год отток капитал из россия составлять много 70 миллиард доллар. структура экономика сохранять уродливый олигархический форма 90-х, здоровый конкуренция падать, даже торговый сеть выстраивать денежный забор перед российский производитель. нет реальный борьба с коррупция. попытка компартия исключать возможный криминальный схема из закон о госзакупки быть заблокировать. если ничто не менять, то россия ждать удручать перспектива дальнейший стагнация и нарастать зависимость страна — сырьевой придаток от цена на природный ресурс. миф о безусловный преимущество частный предприятие над государственный тоже проваливаться, и мы видеть, как выкачивание средство из предприятие хозяин вилла на лазурный берег вести к расслоение и обнищание население, а пора к гибель производство: за жадность и головотяпство частный собственник саяно-шушенский гэс народ расплачиваться жизнь погибший и огромный расход на восстановление.
при складываться подход в россия невозможный высокотехнологический прорыв, необходимо менять курс. в условие агрессивный действие сша и их сателлит мы стоять перед необходимость скорый введение эволюционный экономика, как минимум необходимый национализация в базовый отрасль, ограничение вывоз капитал, разработка план поддержка и развитие отечественный предприятие. основа экономика должный становиться базовый госпредприятие и кооперация с малый и средний частный бизнес. необходимо восстанавливать единый энергетический, транспортный и телекоммуникационный система. и не надо бояться миф об уход иностранный инвестор: уходить спекулятивный капитал, а серьезный инвестор оставаться. надо проводить в реальность модернизация производство: советский промышленный потенциал уже изношенный в среднее вдвое, коммуналка и тепло — на 80 процент, а новое не создавать. сокращаться производство множество товарный позиция: в 2013 год, например, в россия выпускать тридцать два гражданский самолет, а в ссср делать до двести и более в год; ежегодно закупать за граница корабль дедвейт в общий сложность 1 миллион тонна, а свой верфь стоять; объем импорт машина и оборудование за полугодие составлять 2,6 триллион, а экспорт — все 4 процент от общий объем! какой здесь вто?! необходимо развивать отраслевой наука и создавать крупный технологический комплекс.
далее. подъем экономика невозможный без возрождение производственный и социальный инфраструктура. не хватать дорога, жилье, число больничный учреждение сокращаться вдвое, поликлинический — на 15 процент, закрывать 42 тысяча детский сад, 1 миллион 700 тысяча ребенок — в очередь. отменять 235 поезд дальний следование из восемьсот двадцать. из 1 тысяча 300 аэропорт, существовать до 92-го год, оставаться 329, 80 процент самолет — иностранный. за последний десять год построить всего 40 новый производство, а закрывать 260.
денежно-кредитный политика со время кудрин не изменяться. необходимо прекращать держать за рубеж валютный накопление, который мочь арестовывать. предприятие нужный длинный кредит под низкий процент, и, мочь быть, пора отменять наконец бюджетный правило, а суверенный фонд отдавать на кредитование, не стимулировать инфляция, не вводить налог с продажа, не повышать тариф на услуга жкх. необходимо изменять законодательство с цель сокращение издержки производство; прекращать членство в вто, который реально наносить ущерб экономика; прекращать возмещение налог экспортер сырье; вводить госрегулирование цена на основной вид сельхозпродукция, прогрессивный шкала налогообложение; вернуть торговля в собственность россия — сейчас 90 процент принадлежать иностранный торговый сеть. только новый экономический модель развитие в интерес будущий все слой общество мочь становиться основа для совместный конструктивный работа гражданин и политический партия!  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. алексей валентинович, на прошлый неделя вы должно быть икаться — мы вспоминать вы, когда слушать силуанов и говорить о то, что у мы каждый, как у райкин, заниматься узко свой дело, то быть "претензия к пуговица нет": бюджет 2013 год исполнять с соблюдение кассовый дисциплина. что мы хотеть добиваться, какой показатель — в результат никто за это не отвечать. мы говорить о то, что роль министерство экономика вообще совершенно непонятный: оно не только ведомо, оно, скажем так, де-факто обслуживать, по-моему, министр финансы. мы, фракция лдпр, говорить о то, что — во всякий случай это наш мнение — ситуация нужно кардинальный менять, потому что из год в год мы говорить правительство, ну, в частность, в ваш лицо, что у мы вообще нет модель развитие экономика, что экономика не соответствовать сегодняшний вызов, даже не то, который появляться у мы в связь с санкция, а то, который у мы существовать. 2013 год — никакой санкция не быть, ну не быть никакой санкция, но у мы реальный рост заработный плата упасть в два раз, — а это доход население! — по 2014 год, значит, быть ноль. если нет внутренний спрос, то какой образ мы хотеть развивать экономика? если говорить про бюджет 2015 год, то вы посмотреть, что мы вносить: 100 рубль за баррель и 37,7 рубль за доллар — мы еще не начинать он рассматривать, а он уже де-факто ничто не соответствовать! мы весь время подстраиваться под внешний фактор, сам ничто не предпринимать, фактически мы не формировать модель развитие экономика!
давать мы вообще задумываться: вот сегодня возникать у мы проблема с газ, и первый, что мы сделать, — мы становиться думать, куда тянуть труба, и ни у кто в правительство не возникать мысль о то, чтобы переориентироваться на внутренний рынок! вы посмотреть пример китай: они не смочь перекидывать свой население во весь страна мир единовременно, но они четко понимать, что у они быть конкурентный преимущество — человек. и они начинать действовать, причем не говорить: "ребята, мы быть вы помогать, но вы давать-ка менять технология" — они просто начинать грузить население работа, и вы посмотреть, что мы брать у они десять год назад и что брать сегодня: ну они же начинать производить! а вы опять ставить задача: "мы быть помогать кредит, гарантия, но вы поменять технология". вы определяться с внутренний рынок! наш конкурентный преимущество — этот внутренний энергоноситель. если не брать газ, мы что, не мочь на этот основание начинать передел, что ли? мы что, не мочь производить высокоэнергетический продукт? электроэнергия мы мочь... и не нужно тянуть труба — я вы уверять, что построить линия электропередача намного дешево, строить нужно электростанция! пусть мы не мочь использовать металл, но цена все равный должный быть внутренний, а мы это не делать!
я посмотреть на ваш сайт, что являться задача минэкономразвития, — знать, у вы там не написать, что этот развитие экономика, ну нет этот! я вообще не понимать: почему нигде нет задача развитие экономика, хотя мы весь время об это говорить? знать, что у вы там написать? развитие предпринимательство. но это совершенно разный вещь! предпринимательство — это в тот число и нефтегазовый отрасль, это тоже предпринимательство. так они не надо помогать! вот теперь у мы паника: куда труба тянуть? в энергетика нужно менять ситуация!
и совершенно точно мы должный иметь также фонд, который быть ориентировать на диверсификация экономика. почему вы на это не настаивать? вплоть до то, чтобы свой голова отвечать за решение этот вопрос! то быть мы для диверсификация образовывать фонд, подобный резервный фонд, вкладывать в он, и рыночный механизм тут не подходить: как вы хотеть, чтобы авиация?.. нужно находить элемент стратегический развитие экономика, сельский хозяйство, авиация, химпром, и без всякий рынок, целенаправленно вкладывать тот средство, который мы изымать в сфера нефть и газ, в развитие промышленность. если вы готовый отвечать за это голова, то через пять год у мы нефтегазовый доход быть снижаться, а ненефтегазовый расти! а что вы сейчас говорить? мы планировать на 6 процент подымать... и что толк? не подниматься! а кто за это быть отвечать? правильно — никто! а что быть сделать для то, чтобы голова за это полагать? тоже ничего! поэтому мы считать, что нужно прислушиваться к депутат, вот и бюджетный комитет писать, и счетный палата говорить: нужно заканчивать с демагогия, нужно начинать строить новый модель!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский от фракция "единый россия".
руденский и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! понятно, что сегодня текущий экономический ситуация сложный. в такой ситуация, мы считать, именно минэкономразвития, а не какой-нибудь другой ведомство должно играть решающий роль в формирование и реализация экономический политика. именно минэкономразвития, как и положенный ключевой ведомство, должно предлагать более решительный мера, на наш взгляд, по восстановление экономика, оживление инвестиционный активность и развитие импортозамещение. именно минэкономразвития должно настаивать на то, чтобы бюджет опираться на умеренно оптимистический сценарий, а не на инерционный, консервативный сценарий, закладывать наш отставание на долгий год. ведь инерционный сценарий по-прежнему быть основываться на максимальный сдерживание рост денежный масса, на ограничение госинвестиция и, как следствие, на сокращение совокупный спрос в экономика. умеренно оптимистический сценарий предлагать реальный альтернатива нынешний инерционный политика — так что здесь, по-моему, все очевидно.
весь мы понимать: чтобы у наш страна появляться шанс выходить из сложный экономический ситуация, нужный новый экономический политика, основывать на форсированный инвестиция в экономика. как я уже сегодня говорить, мы проводить парламентский слушание 22 сентябрь, и весь наш ученый сообщество, и академик, и эксперт, все приходить к один мнение: мы нужный форсировать инвестиция, нужно много вкладывать в экономика. для восстановление экономический рост мы нужно ежегодно вкладывать в экономика от 8 до 10 процент ввп, наращивать инвестиция в основной капитал до 10 процент в год. ресурс для это у мы быть — это и актив банк, который сегодня насчитывать 55 триллион рубль, это и золотовалютный резерв, который можно частично, например по 20 миллиард доллар, использовать на возвратный основа на принцип тот же проектный финансирование именно для развитие реальный сектор экономика.
приоритетный направление — мы не раз о они говорить, но я очень короче напоминать — это, конечно, строительство новый предприятие, обновление основной фонд, это инфраструктура, это экономика знание, который мы необходимо развивать, так как здесь мы точно так же очень серьезно отставать, это биотехнология, микротехнология, образование, здравоохранение, а также мы необходимо форсированный вести жилищный строительство. мы считать, что правительство в близкий год-два должно разрабатывать на основа весь этот направление долгосрочный программа социально-экономический развитие, а также программа неотложный мера на 2015—2016 год. в долгосрочный программа должно быть расписывать все, что касаться промышленность и сельский хозяйство. я включать бы в она и образование, и здравоохранение, и вообще весь, что мы хотеть добиваться в близкий год, чтобы не быть распыление средство. программа на 2015—2016 год, так называть краткосрочный, должный включать в себя мера как финансовый, так и, мочь быть, нефинансовый поддержка, например введение мораторий на увеличение налог и страховой взнос хотя бы на пять год, для то чтобы бизнес успокаиваться и понимать, что он, вообще, ожидать в близкий год. также предлагать вводить ускоренный амортизация — норма амортизация в размер 30 процент в первый год работа — для весь промышленный предприятие, который работать на экспорт и на импортозамещение. кроме то, мы предлагать вводить мораторий на проверка весь наш предприятие и бизнес, потому что сегодня весь просто замучивать проверка, скоро весь работать уже переставать, быть заниматься только аудит и проверка. вот это, я казаться, нужно в первый очередь сделать.
нужный дополнительный инвестиция в реальный сектор экономика на уровень хотя бы 500 миллиард рубль для обновление основной фонд и для строительство новый предприятие. необходимо переходить... мы уже двадцать восемь раз говорить, двадцать девятый сказать: нужно быстро обеспечивать получение дешевый длинный кредит — ну как мы хотеть развиваться, если они нет? ну просто немыслимый без это развиваться! и соответственно, проектный финансирование. алексей валентинович, на самый дело это очень благой мера, очень правильный, только она ограничивать три год, но вы же знать, что за три год предприятие построить можно, а вернуть кредит в 1 миллиард практически невозможно.
уважаемый коллега, текущий ситуация в экономика в принцип подталкивать весь мы к принятие решительный мера по ускорение социально-экономический развитие, и считать, что министерство экономика должно сыграть в это ключевой роль.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб, фракция "справедливый россия".
пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый член правительство, коллега! несоответствие проводить экономический политика задача, который стоять перед страна, быть очевидный задолго до событие последний месяц, который ассоциироваться с внешний санкция. о кризис складываться экономический модель свидетельствовать множество индикатор. так, прирост валовой национальный продукт в 1999 год составлять 6,4 процент, в 2000 год — 10, в 2013 год — 1,3 процент, в 2014 год он близкий к ноль. национальный предприятие, по существо, не генерировать новый продукт, новый технология, то более не создаваться новый отрасль. идти обесценение производственный актив, о что свидетельствовать фактически не расти со время финансовый кризис отечественный фондовый рынок. но главное — ускоряться миграция активный молодежь, потенциальный предприниматель: с 2011 год по 2013 год количество выезжать за рубеж увеличиваться в пять раз.
в страна построить неэффективный госкапитализм. его неэффективность обусловливать доминирование госсектор и подавление монополия и бюрократия частный предпринимательский инициатива. тариф госкомпания на услуга естественный монополия завышать издержки частный бизнес, завышать издержки и правоприменительный практика, отсутствие конкуренция на весь вид производственный рынок. завышать расход в сектор государственный управление по сравнение с производственный, а то более частнопредпринимательский.
особый отрицательный влияние оказывать искусственно сформировывать суррогатный инвестиционный система — система избирательный перекачивание с помощь бюджет налог рентабельный предприятие в убыточный бизнес; прямой бюджетный дотирование произвольно избранный любимчик — докапитализация вэб и госбанк, кредитовать нерентабельный проект; неэффективно использовать аккумулировать налог фонд национальный благосостояние, другой спецфонд, фонд промышленность, агентство и особый структура.
перецентрализация финансовый ресурс практически исключать регион из активный экономический жизнь. региональный бюджет зависеть от налог на эффективность — налог на прибыль, в тот время как на федеральный уровень основной налог — от затрата, ндс, ндпи, но при это весь основной рычаг влияние на эффективность, законодательный и финансовый, — в центр. высокопрофицитный консолидировать федеральный бюджет, если учитывать резервный фонд и фонд национальный благосостояние, подталкивать к нерациональный использование национальный ресурс, а высокодефицитный региональный бюджет — всего лишь источник приглушение социальный проблема.
наш предложение. прежде все необходимо сменить экономический градусник — не валовый внутренний продукт сегодня определять качество тренд экономический развитие, конкурентоспособность российский экономика, а новый расти бизнес, производить новый продукт с помощь новый технология, и соответственно объем получать налог с этот новый предприятие — стимулировать частный бизнес, они накачивать деньги госкомпания. в складываться ситуация, с учет санкция, это вообще единственный шанс удерживать экономика на плав.
кроме то, современный отрасль создаваться частный бизнес. частный бизнес модернизировать и традиционный государственный сектор, например космос. хотя и в ограниченный размер, но импортозамещение возможный только при опора на частный бизнес. следовать пойти на приватизация, включая госкорпорация, а мочь быть, и начинать с они, руководствоваться не уровень разовый доход, а последующий налог и повышенный эффективность. сокращать суррогатный инвестиционный система. останавливать использование средство фонд национальный благосостояние под нерентабельный проект (из перечислять здесь министр все быть нерентабельный). вернуть в экономика накопительный часть пенсионный система. максимально декриминализировать статья, касаться предпринимательский деятельность. перераспределять бюджетный ресурс в сторона регион, хотя бы 50 на 50, как быть в начало 2000-х. уходить от плоский шкала налогообложение, который себя не оправдывать — ну посчитать! вводить закон о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия — прошедший год показывать, что без закон у правительство явно не получаться сдерживать затратный экспансия монополия.
к сожаление, пока весь сигнал свидетельствовать только об усиление государственный вмешательство в экономика — средство фонд национальный благосостояние, идея государственный перестраховочный компания, проектный финансирование. в конечный счет вопрос стоять так: либо весь сила защищать крепость — устаревать модель управление, либо все-таки прикладывать усилие для построение современный рыночный экономика...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять минута.
зуб в. м. в конечный счет вопрос стоять так: либо весь сила защищать крепость — устаревать модель управление, либо все-таки прикладывать усилие для построение современный рыночный экономика с честный, открытый правило конкуренция, максимально нацеливать на постоянно расти эффективность на база диверсификация в производственный структура с цель новый индустриализация страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович, пожалуйста, вы слово, если в это быть необходимость.
улюкаев а. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я очень короче. я признательный весь коллега и разделять многое из то, что здесь говориться, мочь быть, не всегда пафос, но содержательный часть — в очень многий случай. хотеть бы особо обращать внимание на несколько позиция. что касаться мораторий на введение новый налог и сбор — я безусловно за. что касаться новое отношение к проверка, возможный мораторий на проверка. мы говорить о мораторий для малый и средний предпринимательство, ну, мочь быть, надо широко посмотреть на это. то, что говориться относительно дерегулирование, снижение административный бремя, декриминализация соответствующий статья уголовный кодекс — это весь мы считать абсолютно правильный и стараться продвигать.
и конечно, спасибо то, кто еще не утрачивать вера в министерство экономический развитие.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. я, к сожаление, не смочь принимать в полный объем участие в "правительственный час", потому что сейчас на площадка совет федерация идти заседание президиум совет законодатель и я быть там. знать, что у вы быть два, скажем так, парламентский день: вчера в совет федерация быть жаркий дискуссия, сегодня здесь. ну, не хотеть сравнивать, хотеть сказать один: какой бы жаркий, пафосный дискуссия ни быть, но и у законодатель, и у правительство все-таки один задача — вот сейчас, в этот непростой момент, находить ответ на довольно сложный вопрос, который стоять перед мы, перед исполнительный и законодательный власть, в часть развитие экономика.
я благодарить вы за довольно подробный ответ на вопрос, за представлять информация и желать вы и ваш коллега удача! спасибо большой.
коллега, у мы быть еще несколько минута, во всякий случай мы успевать заслушивать как минимум доклад по 9-му вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект № 453631-6 о внесение изменение в статья 10 закон, название который сергей евгеньевич уже зачитывать. автор законопроект являться заболотная, который вносить он в период исполнение она полномочие член совет федерация. цель законопроект — предоставление преимущественный право при заключение договор пользование рыбоводный участок на новый срок тот рыбоводный хозяйство, который надлежащий образ выполнять условие соответствующий договор.
автор апеллировать к то, что сегодня объект аквакультура достаточно непривлекательный в инвестиционный план, и ссылаться на статья 9 федеральный закон № 148-фз, предусматривать, что минимальный срок заключение договор пользование рыбоводный участок составлять пять год. за этот время, конечно, невозможно привлекать долгосрочный кредит, о что тут уже замминистра говорить, невозможно стабильно развивать бизнес и то более организовывать инфраструктура, поэтому она предлагать такой преимущественный право наделять рыбоводный хозяйство. кроме то, автор ссылаться на статья 621 гражданский кодекс, в соответствие с который арендатор, надлежащий образ исполнять условие договор аренда, иметь преимущественный право на заключение новый договор.
в связь с излагать следовать отмечать, что на сегодняшний день предлагать изменение противоречить 148-му закон "об аквакультура...", потому что он не допускать изменение существенный условие договор пользование рыбоводный участок.
федеральный антимонопольный служба усматривать в данный законопроект нарушение условие и принцип конкуренция, поскольку справедливо полагать, что предоставление преимущественный право на заключение договор один лишать другой коммерческий структура, другой рыбоводный хозяйство возможность попадать на этот рынок.
государственный-правовой управление президент, а также комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать данный законодательный инициатива. мы рекомендовать законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос мы снимать.
ну, давать отдыхать два час и в 16 час вернуться.
объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час, давать проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект предлагаться дополнять федеральный закон от 30 апрель 2010 год № 68-фз "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" новый статья 5 1 —5 6 , устанавливать основание и порядок обращение заинтересованный лицо в суд общий юрисдикция или арбитражный суд с заявление о нарушение его право неправосудный судебный акт, принимать иностранный суд по гражданско-правовой спор, относиться к подсудность суд судебный система российский федерация, а также определять порядок рассмотрение такой спор суд, основание взыскание компенсация и источник выплата такой компенсация.
законопроект направлять на защита имущественный и иной право российский гражданин и юридический лицо в тот случай, когда в отношение они суд иностранный государство вынести решение, противоречить общепризнанный принцип и норма международный право и нарушать гарантировать часть 1 статья 47 конституция российский федерация право гражданин на рассмотрение дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. исходить из это предлагаться считать неправосудный судебный решение по весь спор, который согласно российский законодательство и заключать российский федерация международный соглашение должный быть рассматриваться в россия, но с нарушение подсудность рассматриваться в иностранный суд. при это указанный решение, принимать иностранный суд, предлагаться считать вторжение в компетенция суд, арбитражный суд российский федерация, нарушение суверенитет российский федерация и признавать заведомо неправосудный.
основной цель законопроект — это прежде все защита право россиянин, подвергаться незаконный судебный преследование на территория другой государство, установление гарантия по защита указанный категория лицо и предоставление они возможность обращаться в российский суд за соответствующий компенсация. и здесь речь не идти о правоотношение, основывать на норма международный право или вытекать из заключать между сторона соглашение о выбор подсудность конкретный спор, мы говорить только о заведомо безосновательный вторжение в юрисдикция российский суд.
для обеспечение поставлять задача гражданин российский федерация и российский организация предоставляться возможность получение компенсация за нарушение право на рассмотрение дело компетентный суд российский федерация. для получение такой компенсация гражданин должный обращаться в российский суд, арбитражный суд российский федерация, как я уже говорить, с соответствующий заявление в порядок, устанавливать настоящий закон. размер компенсация определяться размер сумма потеря, который заявитель понести или мочь понести вследствие принудительный исполнение заведомо неправосудный акт. компенсация выплачиваться за счет средство федеральный бюджет, однако одновременно с это устанавливаться право регрессный требование российский федерация к иностранный государство, суд который вынести неправосудный судебный акт.
важно отмечать, что законопроект предусматриваться возможность применять обеспечительный мера в отношение находиться на территория российский федерация имущество, принадлежать лицо, по инициатива который иностранный суд рассматривать дело и вынести неправосудный решение. кроме то, предусматриваться возможность исполнение решение об удовлетворение регрессный требование российский федерация за счет такой имущество, а в случай, если он недостаточно или оно отсутствовать, — за счет имущество иностранный государство, суд который вынести неправосудный судебный акт. право представлять интерес российский федерация при рассмотрение суд соответствующий заявление наделяться министерство финансы российский федерация.
в соответствие с часть 2 статья 61 конституция российский федерация гарантировать свой гражданин защита и покровительство за ее предел. обеспечение право гражданин за рубеж иметь чрезвычайно важный значение для любой современный государство, и россия не исключение, поэтому особенно сегодня вопрос предоставление российский гражданин защита в целое и то более при причинение вред противоправный деяние другой государство должный быть один из важный принцип внешний политика государство.
с весна и по сегодняшний день продолжать нарастать напряжение между россия и ряд западный государство, в тот число и украина. обострение политический ситуация, к сожаление, отражаться и на решение в отношение имущество гражданин российский федерация. недавно принимать на украина закон, касаться установление подсудность спор, возникать на территория крым, красноречиво свидетельствовать о существование в настоящий время объективный угроза вынесение украинский судно политически обусловливать решение в отношение гражданин российский федерация.
в этот связь, еще раз подчеркивать, представлять законопроект позволять гарантировать российский гражданин и организация, юридический лицо, государственный защита и покровительство за предел российский федерация, а также защита их конституционный право, и прежде все право на рассмотрение дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон, а также право частный собственность.
считать также необходимый еще раз обращать внимание коллега на то, что данный законопроект лишь дополнять уже действовать с 2010 год федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". за четыре год действие этот закон уже сформировываться определенный судебный практика. только в 2013 год российский суд быть вынести около полтора тысяча положительный решение по заявление гражданин и организация, по который присуждать к взыскание более 112 миллион рубль.
так вот, часть 3 статья 5 федеральный закон от 30 апрель 2010 год № 68-фз гласить: "расход на выплата компенсация по судебный решение о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок, предусматриваться в федеральный бюджет...". в связь с это обращать внимание, уважаемый коллега, на тот факт, что источник расход на компенсация пострадавший от неправосудный решение иностранный суд россиянин в соответствие с предлагать изменение определять за счет федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, уже предусматривать в федеральный бюджет на выплата компенсация в порядок реализация федеральный закон № 68-фз от 30 апрель 2010 год. кроме то, как я уже говорить, в сам проект закон закладывать механизм возврат потратить на компенсация сумма. механизм регресс, закладывать в законопроект, основываться на действовать в гражданский право российский федерация, да и во весь мир, институт регресс, когда к лицо, выплачивать за должник какой-либо сумма, переходить весь право должник, предусматривать законодательство, в тот число право требование возмещение понести расход с лицо, причинять вред, право на самозащита, в данный случай — право на удержание имущество виновный лицо, причинять вред. конкретный механизм обращение взыскание на имущество иностранный гражданин или иностранный государство мочь быть уточнять при подготовка законопроект ко второй чтение.
еще раз подчеркивать, что нововведение быть касаться только гражданский и арбитражный спор, об уголовный судопроизводство речь в законопроект не идти.
правительство российский федерация в свой отзыв от 25 сентябрь 2014 год поддерживать законопроект, отмечать при это необходимость дальнейший доработка в цель усиление положение, касаться защита право и законный интерес российский гражданин и юридический лицо. законопроект достаточно подробно обсуждаться на заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. следовать отмечать, что высказывать замечание и предложение носить конструктивный характер и быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопреки распространять мнение о то, что законопроект направлять исключительно на защита узкий круг лицо, владеть значительный состояние, и не предполагать обеспечение право большой количество рядовой гражданин, хотеть заявлять, что данные утверждение не соответствовать современный реалия. вводить иностранный государство санкция нарушать общепризнанный принцип действие институт право собственность. следовать учитывать, что термин "санкция" в международный право употребляться исключительно в случай, когда речь идти о международно-правовой ответственность. вопрос о международно-правовой ответственность российский федерация не возникать, решение, который приниматься в отношение ряд российский гражданин и юридический лицо, не связывать с какой-либо правонарушение, совершенный они. такой образ, речь идти о механизм, основывать на совершенно иной, неправовой принцип.
уважаемый коллега, хотеть бы подчеркивать (владимир александрович на это уже ссылаться), что в статья 12 закон украина от 15 апрель 2014 год речь идти о то, что в целый ряд случай определять подсудность киевский суд дело по спор, возникать на территория крым и севастополь. в данный норма закон указываться, что необходимо изменять территориальный подсудность судебный дело, подсудный суд, располагать на территория крым и севастополь, и обеспечивать рассмотрение этот дело киевский судно. данный норма находить свой отражение и в закон украина от 12 август 2014 год о создание свободный экономический зона, где, в частность, отмечаться, что спор между субъект хозяйственный деятельность с местонахождение в данный зона должный рассматриваться иной суд, должный быть подсудный суд украина или по договоренность сторона — международный коммерческий арбитражный суд при ТПП украина.
приводить пример, по-моему, достаточно красноречиво демонстрировать, что сегодня существовать объективный угроза вынесение суд политически обусловливать решение в отношение российский юридический лицо, гражданин российский федерация, в частность проживать на территория республика крым, город федеральный значение севастополь либо иметь имущество на данный территория. при это существовать вероятность вынесение достаточно большой количество именно заведомо неправосудный решение в отношение указанный категория гражданин, более то, такой решение уже быть. учитывать данный обстоятельство и то, что нарушение право гражданин российский федерация такой образ фактически мочь приобретать массовый характер, требоваться принимать превентивный решение, в тот число принимать данный федеральный закон.
уважаемый коллега, хотеть бы останавливаться еще на один аспект, который возникать в связь с дискуссия, проводить в отношение данный проект закон. я думать, никто не быть спорить с то, что в наш государство уже давно существовать, признаваться и защищаться институт частный собственность. развитие рыночный экономика предполагать развитие различный форма собственность. число россиянин, являться собственник малый и средний бизнес, значительно, огромный число человек трудиться именно в сфера частный предпринимательство. не секрет, что многий россиянин иметь недвижимость в тот число на территория страна постсоветский пространство, на территория страна евросоюз. в этот часть мы также должный заботиться о защита их интерес.
уважаемый коллега, противопоставление владелец крупный бизнес и общество, владелец средний бизнес и общество контрпродуктивно, наш история знать пример подобный подход и их результат, который продемонстрировать исторический событие, происходить в наш страна в начало прошлый век. тот трагический событие, основывать на стремление к якобы существующий всеобщий равенство, приводить к реализация лозунг "мир хижина — война дворец", однако в результат и хижина быть разрушать, и их владелец проходить весь круг ад, а многие погибать. дискуссия, который настраивать на аналогичный противостояние, по-моему, контрпродуктивный. такой подход контрпродуктивный и с точка зрение решение задача по обеспечение защита право собственность любой собственник, тот собственность, который приобретать в соответствие с действующий законодательство.
правительство российский федерация поддерживать законопроект. иметься замечание правовой управление, который быть учитывать при работа над законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
предлагаться по два вопрос от фракция.
фракция кпрф задавать вопрос.
депутат алимова ольга николаевна, пожалуйста.
алимова о. н. хотеть задавать вопрос выступать.
неужели действительно так плачевный состояние дело бедный (конечно, в кавычка) олигарх, что мы в пожарный порядок рассматривать подобный законопроект? ведь обиженный решение иностранный государство всегда мочь обращаться в суд и проходить весь путь простой гражданин, который проходить круг ад, когда пытаться добиваться решение в суд. законопроект вносить 23 сентябрь, и мы уже готовый отдавать все, что наживать, так сказать, непосильный труд, все, что они ни попросить, а вот закон о ребенок война лежать уже несколько год, и мы он до сей пора не рассматривать. так чем же все-таки обусловливать вот такой скоротечность прохождение данный законопроект? просить отвечать я на давать вопрос.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект быть предлагать уважаемый автор для рассмотрение достаточно давно, он проходить весь процедура в нормальный срок. я хотеть бы обращать внимание наш уважаемый коллега на текст законопроект, а не на тот публикация, который вокруг он появляться. прежде все обращать, пожалуйста, внимание на статья "нарушение право на рассмотрение дело компетентный суд российский федерация". думать, если вы внимательно прочитывать этот статья, то убеждаться в то, что главный задача законопроект — исключать возможность нарушение государственный суверенитет российский федерация и исключительный право российский судно рассматривать дело в соответствие с конституция российский федерация. там быть и сопутствующий механизм, однако этот механизм именно сопутствовать.
и следующий момент. я представляться, что и докладчик, и я в свой выступление достаточно предметный останавливаться на то, на предотвращение какой род случай направлять этот законопроект. речь идти не об абстрактный какой-то ситуация, а о конкретный ситуация, складываться у житель наш конкретный регион.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос владимир николаевич.
сказать, пожалуйста, как быть в тот случай, когда судебный акт иностранный суд вынести вопреки российский правило, касаться подсудность, но полностью устраивать российский лицо — участник этот иностранный процесс? мы что, быть отнимать у российский гражданин все, что он получать по решение иностранный суд, либо еще какой-то образ препятствовать реализация такой решение?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый юрий петрович, этот вопрос можно быть ожидать от кто угодно, только, честно говорить, не от вы. совершенно понятно, что, если мы находиться в условие гражданский процесс, лицо сам в соответствие с текст законопроект... у я складываться впечатление, что мы рассуждать о что-то абстрактный, по мотив, а не о текст: в текст точно указывать, что гражданин российский федерация должный выступать инициатор судебный процесс, а если он не выступать инициатор судебный процесс, то о какой же компенсация мочь идти речь? это совершенно четко излагать в то вариант, который владимир александрович поневежский предлагать, в статья 5 3  "порядок подача и рассмотрение заявление о присуждение компенсация". заявление, подчеркивать, мочь быть подавать в суд, в арбитражный суд в течение один год с момент, когда российский лицо узнавать или должно быть узнавать о вступление вынести в отношение он неправосудный судебный акт в сила. лицо должно быть узнавать — и оно подавать такой род заявление или же не быть это делать. в текст законопроект это быть, страница третий — начало четвертый.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый владимир николаевич, заявляться, что этот законопроект призванный защищать наш гражданин, но защита какой-то странный. ну вот представлять себя: распоясываться иностранный гражданин бить российский гражданин, когда вы идти мимо, и вместо то, чтобы защищать российский гражданин, давать в ухо или в глаз этот иностранец, вы говорить: "погодить, погодить!" — и подставлять он другой наш гражданин со слово: "побивать вот это, а тот оставлять в покой". это что за позиция такой?!
почему бы мы, узнавать о такой неправомерный решение, не конфисковать имущество тот страна, который принимать этот решение, или какой-то другой способ отреагировать? вспомнить, например, тот же самый фирма "нога", который россия преследовать и на любой выставка пытаться оттяпывать наш имущество. почему мы у они ничто не забирать, а пытаться компенсировать потеря имущество наш гражданин или организация за счет наш же гражданин? где логика-то?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! владимир александрович поневежский, видимо, предвидеть первый часть ваш вопрос — вы говорить о побои и об ухо, — он специально обращать внимание на то, что на уголовный и административный отношение данный текст не распространяться. вот что я думать о то, что быть в начало ваш вопрос. обо весь другой давать быть предметный рассуждать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. владимир николаевич, вы в свой выступление сказать, что нужно быть очень осторожный в противопоставление гражданин по какой-то социальный признак. вот не казаться ли вы, что цель санкция, который вводить в отношение определенный круг наш физический и юридический лицо, как раз состоять в то, чтобы усиливать этот вражда и поляризовать два слой общество? все-таки то, что сегодня гражданин ощущать на себя негативный последствие санкция, видно хотя бы по цена на продукт питание. когда мы принимать подобный непопулярный мера и закон — а они непопулярный, почитать в средство массовый информация о то, как они оценивать наш гражданин, — мы с вы играть по чужой правило, лить вода на чужой мельница, тем самый, наоборот, способствовать усиление этот вражда и поляризация мнение. вот каков ваш мнение на этот счет?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, я бы очень просить вы, как специалист исключительно опытный и точно оперировать термин, не употреблять слово "санкция". об это говориться на заседание рабочий группа под председательство сергей евгеньевич нарышкино, который заниматься мониторинг развитие законодательство украина, — ведущий ученый, заведовать кафедра, в мгимо в частность, подчеркивать, что употребление термин "санкция" здесь совершенно неуместно. более то, я представляться, что по наш сегодняшний выступление совершенно понятно, что, наоборот, мы стремиться защищать, и в случай принятие этот текст — мы призывать вы быть наш союзник, сторонник принятие этот текст — мы защищать интерес многий и многий гражданин россия от возможный нарушение.
еще один очень важный момент. вы обращать внимание на возможный противопоставление один группа население другой. весь тот имущество, который быть приобретать в соответствие с российский законодательство, нуждаться в защита — мы должный выучивать это правило, правило правовой государство. если мы не выучивать это правило в отношение право собственность, то достаточно драматичный период российский история быть, к сожаление, повторяться и повторяться. призывать проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. к оба докладчик вопрос-обращение.
так и хотеться сказать, что на этот закон сверху должно быть написать: "частный собственность превыше все!" а теперь по существо. вы говорить, что быть деньги в бюджет, а я утверждать, что деньги в бюджет нет. они нет даже на ребенок, больной онкология, на давно обманывать вкладчик сбербанк время ссср — они мы до сей пора не мочь выплачивать компенсация, потому что нет деньги; на обманывать дольщик, на житель сгорать и затоплять село тоже не хватать деньги — они ждать год компенсация; на ребенок война нет деньги, на беженец из донецк и луганск тоже нет деньги, когда они, допускать, становиться гражданин россия, а ведь у они все пропадать: нет ни дом, ни вещь. а вы говорить о компенсация по частный собственность и такой образ создавать мотивация для дальнейший вывод из страна бизнес и средство. нельзя ли обходиться только?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. я казаться, вы сам отвечать на свой вопрос, потому что вы говорить о тот, кто приезжать, становиться гражданин российский федерация и у кто действительно ничто нет, — он государство должно оказывать помощь, но в данный случай речь идти о то, чтобы оказывать помощь не просто так, а по решение российский суд, если они оставаться без имущество вследствие неправосудный решение заграничный суд. я казаться, в законопроект все об это сказать. еще я хотеть сказать по повод то, что, как вы говорить, где-то что-то не выплачиваться: по решение суд выплачиваться все, и мы это знать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
у я вопрос к уважаемый владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, я законопроект, откровенно говорить, не нравиться. я понимать, когда компенсация мочь осуществляться за потеря производство в тот или иной отрасль наш народный хозяйство, — это быть бы, наверное, справедливо и абсолютно правильно, но в данный случай под действие норма о компенсация со сторона государство подпадать различный движимый и недвижимый имущество юридический и физический лицо. хотеться бы понимать, что попадать в этот перечень. это первый.
и второй. сказать, пожалуйста, а каков источник покрытие расход из федеральный бюджет на этот цель и просчитываться ли денежный средство?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый дмитрий евгеньевич, мы вы, как и ваш уважаемый коллега олег анатольевич нилов, знать как активный сторонник защита интерес гражданин вновь включать в российский федерация субъект. интерес гражданин мочь быть самый различный, они касаться в тот число и тот самый личный вклад, недвижимость, и в этот область возможный нарушение. прочитывать, пожалуйста, законопроект и соглашаться, что его текст направлять на защита этот интерес.
пользоваться случай, еще раз сказать: не нужно создавать, даже теоретически, негативный представление о частный собственность в принцип. большинство гражданин российский федерация являться частный собственник, это касаться, допускать, жилье, поэтому защита интерес владелец весь вид собственность исключительно важный.
источник покрытие расход на защита этот интерес в тот случай, если должный быть производиться выплата, в законопроект достаточно предметный обозначать, он мочь быть уточнять при рассмотрение во второй чтение.
еще раз повторять: пользоваться, пожалуйста, текст, а не впечатление о он.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
по один от фракция.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот воистину: путь господний неисповедимый! но если посмотреть на этот законопроект и на то, что в этот зал многократно отвергаться, то получаться, что право собственность отдельный персоналия, особо приближенный, значительно важный право собственность миллион. я многократно с этот трибуна ставить вопрос, мы, фракция кпрф, разрабатывать семь законопроект о возврат вклад, который сгорать в 91-м год, — принимать шесть. потом, в февраль заключительный год прошлый созыв выходить сюда резник (давно он не видеть), который быть председатель комитет, и говорить: давать весь этот шесть отменять, хотя они принимать, а мы в течение полгода вносить новый законопроект, сейчас рабочий группа он готовить — ни резник, ни закон, ни компенсация, не говорить уже о возмещение! это первый момент.
второй момент. я многократно спрашивать у правительство, у разный председатель: давать, пожалуйста, информация о то, сколько же деньги и когда мы компенсировать. называть разный сумма, последний сообщать я шувалов с такой комментарий: в связь с то что необходимо 27 триллион рубль, мы сейчас не мочь рассматривать этот вопрос. вот в соответствие с наш регламент и конституция закон, который требовать привлечение средство из федеральный бюджет, требовать и финансовый-экономический обоснование. я вы показывать финансовый-экономический обоснование — полтора предложение, понимать, там, в общий-то, нет никакой финансовый-экономический обоснование, хотя сумма мочь быть такой, что и бюджет не хватить.
третий момент. самый хороший ответ находиться в два документ, подписывать один и тот же вице-премьер. в один случай, в заключение от 23 июнь 2014 год № 3852п-П4, который подписывать приходько, говориться, что часть 4 статья 15 конституция российский федерация противоречить положение законопроект, в сила который предлагаться обращать взыскание на имущество иностранный государство, в тот число и такой, на который в соответствие с международный договор российский федерация распространяться иммунитет этот государство, ну и много другой еще быть. в другой случай подписывать официальный отзыв, он, правда, подписывать в конец сентябрь, но тут уже приводиться другой статья конституция — о противоречие статья 15 уже забывать, писать, что надо в соответствие со статья 61 обеспечивать право собственность гражданин. но я спрашивать: при что тут налогоплательщик? если такой же налогоплательщик — только налог он платить в другой государство — украсть у наш налогоплательщик, вывозить туда, приобретать там что-то, получать сверхприбыль и не хотеть даже ни один центика, ни один копеечка давать, то почему теперь тот, кто обирать и иметь минимальный пенсия и минимальный зарплата, но платить налог, должный он компенсировать то, что он вывозить?! ну где же справедливость?! о какой право собственность вы говорить? ну кто же возражать — здесь, с этот трибуна мы с вы уже... смотреть, происходить в 98-м год кризис — совет федерация принимать специальный решение в связь с то, что лицо, уполномочивать хранить государственный тайна, тогда вице-премьер немцов, чубайс, кириенко, допускать утечка инсайдерский информация, а потом сам себя первый же компенсировать! происходить кризис 2008 год — кто поиметь благодаря наш антикризисный мера? опять весь первый из десяток "форбс" получать, причем немало получать: по 10 миллиард евро (по ставка либор плюс 3), по 8 миллиард, — ну где же совесть?! ну давать же, вообще-то, быть честно сам перед себя: у мы с вы сейчас сверхнапряженный бюджет, а мы опять украина подверстывать! да при что тут украина?! вы же двадцать три год воспитывать предприниматель, говорить они, что они должный обращаться в лондонский, парижский, стокгольмский суд, — и они туда обращаться! по этот закон получаться, что мы в принцип де-факто мочь отменять любой решение. так зачем же мы они туда направлять? ну давать же сам себя не противоречить, потому что выборочный подход в юриспруденция, он, вообще-то, она как таковой перечеркивать.
ну и самый главное. я казаться, что мы не надо скоропалительный принимать решение, если быть другой способ решение. почему? ну вот сегодня на украина один правительство, к зима, если мы не быть сдаваться и открывать крантик без оплата, мочь быть другой, а к весна уже третий, и не факт, что третий уже не быть пророссийский. понимать? поэтому, мочь быть, мы все-таки значительно мало ресурс и энергия на это тратить, а обращать они на другой проблема? и тогда не надо быть принимать неправомерный и неправомочный решение. вы посмотреть, сегодня весь сми пестреть сообщение, что тут аттракцион щедрость: человек, который уже многократно вывозить из российский федерация, мы опять компенсировать из бюджет!
я считать, и наш фракция считать, что такой законопроект вообще не иметь право быть вносить в государственный дума. у мы сегодня какой должный вноситься законопроект? о деоффшоризация экономика. вот на этот трибуна должный стоять председатель центробанк и министр финансы и объяснять, как они за три месяц обрушивать финансы и обирать б о ў льшой часть гражданин, забирать у они 18 процент доход, — вы это не хотеть, но хотеть опять же облагодетельствовать тот, кто безмерно обогащаться, в тот число и на этот курс доллар и рубль. почему? потому что все, кто туда вывозить, получать дивиденд от высокий курс доллар. и принимать такой закон, вообще-то, аморально, какой бы тут обоснование ни звучать!
что касаться крым и взаимоотношение с киев, то, наверное, закон должный быть несколько другой свойство, но я подчеркивать: с мой точка зрение, украинский проблема законодательный способ, путем принятие закон государственный дума, не решать, там мочь только "товарищ маузер" помогать и подготовить ребята, ну и девчата, мочь, немножко.
мы не быть поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый друг, коллега! на самый дело можно соглашаться с николай васильевич в то, что абсолютно неприоритетный проект мы сегодня рассматривать на пленарный заседание — сделать все для то, чтобы он быть принимать как можно быстро. да, он поставлять в повестка день на время поздно, чтобы всего два камера оставаться, — это понятный, поскольку истерия, который вокруг этот закон подниматься, не совсем соответствовать чрезвычайный деликатность и сложность этот вопрос.
первый, как определять то, что закон специально закидывать и пытаться раздувать какой-то вражда, ненависть, о что владимир николаевич говорить? он пытаться окрестить фамилия какой-то известный человек — так быть с закон клишаса (хотя мы он не поддерживать), "закон дима яковлев", сейчас вот почему-то вдруг окрестить законопроект "закон ротенберг", хотя сам человек говорить, что он инициатор не являться и обращаться за поддержка не собираться. второй аспект — это все-таки то, что работа над он начинаться задолго до нынешний ситуация, еще в апрель текущий год, сразу же после референдум, поскольку предполагаться, что какой-то ответный негативный, недружелюбный действие в отношение российский федерация быть, конечно же, предпринимать.
владимир николаевич, мы разделять мнение об односторонность, однобокость, неправомерность принимать в отношение физический и юридический лицо российский федерация ограничительный мера (не быть говорить "санкция"), то более что они нарушать принципиальный достижение цивилизация — право собственность, право на справедливый и своевременный рассмотрение дело тот суд, в подсудность который оно находиться, и так далее, и то подобный, — все правильно, частный собственность незыблемый, но возникать вопрос: почему мы должный решать какой-то частный проблема за счет наш гражданин? говорить о то, что идти противопоставление бедный и богатый, не совсем здесь уместно, наоборот, наш гражданин проявлять очень высокий сплоченность и сознательность. весь опрос общественный мнение говорить о то, что гражданин готовый мириться с негативный явление на рынок, который в первый очередь связанный с то, что человек ощущать непосредственно на себя, на свой карман, на свой кошелек рост цена на продукт питание, — они готовый терпеть этот лишение и ограничение, так почему мы для они не предусматривать никакой механизм? вы правильно говорить, что здесь нет разграничение, на кто быть распространяться действие закон: весь гражданин российский федерация подпадать под его действие, но в сила различный правовой культура, в сила то что возможность обращение в суд у человек неодинаковый, вряд ли обычный гражданин российский федерация, пострадавший от высокий цена на импортный продукт, быть обращаться в международный судебный инстанция. конечно же нет! у он нет знание, у он нет финансы на юрист и так далее. понятно, что это касаться чрезвычайно узкий круг лицо, в первый очередь тот, кто попадать в этот ограничительный список. а бюджет — совершенно правильно быть сегодня сказать с этот трибуна министр — это не внутренний страховка, это не подушка безопасность и не кубышка, поэтому нельзя этот расход перелагать на худой и тонкий плечо наш бедный избиратель, который сегодня проявлять невероятный стойкость, единство и решимость в борьба против однобокость и, так сказать, менторский тон запад.
вы очень любить исторический аналогия, владимир николаевич, так вот я вы хотеть сказать, что... кстати, к честь аркадий романович ротенберг, он уже заявлять, что в суд обращаться не быть. и во фракция лдпр хотеть верить в то, что лицо, попадать в санкционный список, — многие из они наш коллега, из наш фракция три человек, — руководствоваться в свой высказывание, в свой действие исключительно чувство патриотизм и любовь к родина и не связывать это с наличие какой-то внутренний российский страховка от возможный финансовый потеря. так вот какой исторический аналогия здесь можно проводить? вы все прекрасно знать наш замечательный государственник, державник петр аркадьевич столыпин и знать о тот последовательность, решимость и бесстрашие, с который он проводить свой линия, поскольку искренне верить, что так быть хорошо для россия, для ее процветание, для стабильность. в 1906 год во время один из покушение на столыпин пострадать его родные ребенок, да так, что он дочь до конец свой жизнь не мочь нормально ходить, а он, кстати, оставаться невредимый. и когда император принимать он в первый раз после этот случай, знать про трагедия петр аркадьевич и про то, что происходить с его ребенок, он как бы намекать он на то, что, мол, возможный какой-то государственный компенсация в связь с это. и мочь быть, немножко дерзко, но абсолютно как государственный человек первый министр отвечать, что не торговать кровь свой ребенок.
вот мы во фракция лдпр очень хотеться бы верить, что тот депутат государственный дума, тот известный в российский федерация лицо, который попадать в этот список, в отношение который устанавливать ограничительный мера, то быть ограничивать их право распоряжаться свой имущество и право передвижение по территория европейский и другой страна, тоже не хотеть торговать свой патриотизм, и мы убеждать, точно, хотеться бы верить, то более после то, что быть здесь сегодня сказать вы, владимир николаевич, что тот, кто этот закон касаться, не обращаться за компенсация. при это, уважаемый друг, когда мы с вы здесь доказывать необходимость принятие какой-то важный социально направлять законопроект, мы часто слышать в ответ, что деньги в бюджет нет или что необходимо финансовый-экономический обоснование. николай васильевич очень доходчиво рассказывать об это и продемонстрировать тот скудный обоснование, который к данный проект закон прикладывать: законопроект финансовый абсолютно не просчитывать, и во что обходиться бюджет его принятие, пока для депутат неочевидно — как можно принимать этот закон? в связь с постоянно изменяться обстановка этот расход мочь увеличиваться в раз: в прошлый год, по-моему, быть называть 120 миллион, сегодня это мочь быть десяток и десяток миллиард. поэтому, конечно же, нельзя принимать этот закон в такой вид.
я знать, что вы, владимир николаевич, не любить крайность и аналогия, но хотеть бы сказать, что сегодня, по крайний мера в правительство, всерьез обсуждаться возможность отмена материнский капитал с 2016 год. этот дискуссия вестись, и вы прекрасно об этот знать, этот тема и в пресса периодически закидывать для то, чтобы прощупывать почва. рассматривать сейчас вопрос у мы никакой дискуссия и возражение не вызывать бы, но почему за яхта размер с футбольный поле и за вилла на лазурный берег мы должный платить жизнь еще не рождаться ребенок? это не очень корректный сравнение, но оно возможный.
фракция лдпр быть голосовать против!
председательствующий. алексей николаевич, развеивать часть ваш подозрение, так как знать, что вы не склонный к спекуляция: владимир николаевич плигин сегодня в первый половина день участвовать в работа и делать доклад на заседание президиум совет законодатель в совет федерация, в связь с это дмитрий федорович вяткин попросить передвигать вопрос на 16 час, а не по тот причина, о который говорить вы.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей николаевич диденко, наш уважаемый коллега, произносить, наверное, ключевой слово, который характеризовать обстановка в ряд сми, а мочь быть, и то, что происходить с рядом наш коллега, алексей николаевич произносить слово "истерия" — это абсолютно точный характеристика то, что происходить в ряд сми, в информационный пространство, и, мочь быть, то, что прозвучать — да прощать я многоуважаемый коллега! — из некоторый уста. мы с вы все-таки законодатель, и мы должный работать с конкретный текст, а не декларировать публично, — ради красный словцо пытаться сыграть на страх наш согражданин и немножко подыгрывать тот средство массовый информация, который говорить о то, что пропадать россия, — что после это закон разоряться все и что каждый в наш страна начинать выплачивать рента по этот закон. уважаемый коллега, зачем это все делать?
мы прекрасно понимать, что, принимать такой закон, мы четко следуемый заявлять цель и вместо пустой обещание переходить к дело. с этот трибуна регулярно, как во время выступление от фракция, так и во время обсуждение вопрос, звучать призыв: давать защищать наш гражданин, давать принимать контрмера против тот решение, который приниматься зарубежный государство или их отдельный государственный орган в отношение наш гражданин и компания! так давать переходить к дело и быть обсуждать конкретный мера, который предусматривать в данный законопроект! вместо это мы предлагать обсуждать вилла, яхта и прочее — это, наверное, можно посмотреть в глянцевый журнал или можно увидеть на соответствующий телеканал и в телепередача, — а не проблема тот гражданин и тот юридический лицо, который сталкиваться и мочь сталкиваться в близкий время с принятие в отношение они за рубеж решение, который должный быть бы приниматься на территория российский федерация, по российский закон, в результат что мочь быть утрачивать ладно бы только яхта и вилла — мочь быть утрачивать конкретный актив, который работать в тот число на наш государство, культурный ценность, что немаловажный. об это мы почему-то забывать! так вот, если мы обращаться к текст законопроект, то увидеть, что там предусматривать регрессный механизм возмещение ущерб. это первый.
второй. решение о компенсация приниматься только суд, и в этот законопроект определять перечень основание для принятие такой решение. если хотя бы один из этот основание отсутствовать, тот такой решение не быть принимать. кстати, в соответствие с данный законопроект интерес государство предлагаться представлять министерство финансы. знать, у я большой сомнение, что министерство финансы позволять так просто взять, как выражаться некоторый наш коллега, и раздавать народный достояние все, кто ни попадя, не быть перечислять известный фамилия!
не надо передергивать, коллега, давать обсуждать конкретный текст и конкретный мера. если мы заявлять с этот трибуна о то, что нужно принимать мера, так давать что-то делать, иначе получаться, что мы громко кричать, но при это ничто не делать, а виноватый партия власть, — это я цитировать некоторый наш коллега. мы готовый работать над этот законопроект! быть конкретный замечание, который содержаться в заключение правительство. замечать, дополнительный расход, который мочь бы становиться обременительный для бюджет, данный законопроект не предусматривать.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. читать документ!
сейчас рассматриваться бюджет — так заглядывать, пожалуйста, в бюджет, вместо то чтобы сыпать штамп и раздувать страх на потреба публика и средство массовый информация! почитать, где закладывать средство на исполнение соответствующий федеральный закон, каков сумма этот средство, устраивать ли она вы. давать перенести наш обсуждение в конкретный, практический плоскость! почему наш коллега это не делать? я позволять себя предполагать: потому что тогда приходиться принимать конкретный мера, приходиться соглашаться с предложение наш фракция, наш партия, приходиться соглашаться с то, что действительно наш государство способный защищать свой гражданин, не какой-то конкретный, а весь гражданин независимо от фамилия, без разделение по достаток, род занятие и прочий, ибо закон равно применяться и должный применяться ко весь гражданин российский федерация, который пострадать или мочь пострадать от неправосудный решение. такой решение, к сожаление, становиться системный, обыденный в международный юридический практика и в практика некоторый государство.
так давать работать конкретно над текст законопроект, коллега, и если мы с этот трибуна провозглашать намерение защищать наш гражданин, то давать этот мера обсуждать, а не играть на наш страх, не клеймить друг друг и не сыпать штамп, даже если этот штамп столь популярный в многоуважаемый средство массовый информация!
наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
микрофон включать.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с уважение относиться к автор законопроект, понимать, что они руководствоваться благой намерение при его внесение, но вместе с то необходимость принятие закон вызывать у член наш фракция серьезный сомнение.
на наш взгляд, здесь смешать три тема. первый тема — необходимость защита инвестиция наш юридический лицо за рубеж, что очевидно. если какой-то хозяйствовать субъект сделать очень серьезный инвестиция за рубеж — это в принцип на польза россия, потому что, использовать зарубежный ресурс, россия получать в конечный счет прибыль. естественно, зарубежный инвестиция надо поощрять и защищать. быть разный форма защита инвестиция, в тот число и страхование. у мы быть агентство по страхование зарубежный инвестиция, но этот и другой институт в россия находиться в зачаточный состояние, поэтому вполне возможно, что стоить использовать предлагать схема с привлечение средство бюджет.
второй тема — она здесь не очень явно звучать, но мы понимать, что один из основание вполне мочь быть защита наш гражданин, прежде все крымчанин, от неправомерный действие соседний государство — украина. тоже цель благой, необходимость защита крымчанин не вызывать особый сомнение, но такой вещь можно быть бы отдельно прописывать в закон, ограничивать уровень тот компенсация, который мочь последовать.
третий тема — защита или компенсация тот наш гражданин — физический лицо, который сделать инвестиция в недвижимость в западный европа, в соединять штат америка и держать там свой финансовый актив. это совершенно неприемлемо, поскольку этот господин просто ошибаться и неправильно оценивать политический риск. к сожаление, у мы широко распространять мнение, что россия — этот неправовой государство, здесь право собственность не соблюдаться, собственность и актив находиться под угроза, а вот там, на запад, в истинно правовой государство, с их собственность ничто не мочь случаться. именно по такой мотив очень многий наш согражданин покупать за рубеж и вилла, и квартира, и какой-то личный имущество. вот они, я думать, этот закон защищать совершенно не надо! этот господин просто неправильно оценивать политический риск и ошибаться, но за ошибка в инвестирование, за неправильный оценка риск, личный риск по инвестирование государство ответственность нести не должно и компенсировать из бюджет потеря вот от такой риск не стоять. так мы мочь доходить и до компенсация гражданин, скажем, за неудачный игра на биржа: кто-то на западный биржа проигрывать, неправильно оценивать ситуация — давать он потеря компенсировать!
в первый чтение мы не быть поддерживать этот законопроект, но в дальнейший готовый работать над он и вносить свой поправка, его вполне можно приводить в тот вид, который быть приемлемый.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, у я действительно по ведение вопрос. вот вчера мы голосовать по вопрос о день воинский слава, я перед перерыв взять итог голосование и слагать цифра (ну я для себя таблица делать) — оказываться, что в распечатка по фракция другой цифра, не тот, что показывать машина, то быть машина где-то давать сбой. я случайно на это наткнуться, но бояться, что, мочь, не только в этот случай вместо наш результат голосование машина выдавать другой. я просить вы давать указание: пусть рассматривать вот этот ситуация. я готовый предоставлять данные, но, наверное, как мы голосовать, так машина и должный показывать, то более этот данные журналист идти.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, отрадно, что этот законопроект вызывать такой широкий обсуждение и в сми, и в общество, и сегодня в этот зал. я призывать все, кто неравнодушный к этот законопроект, поработать, ко второй чтение представлять свой поправка, предложение для более конструктивный решение тот проблема, который существовать и касаться весь россиянин, но я обращаться и к тот, кто выступать сегодня, и к тот, кто не выступать, а слушать: прежде все прочитывать законопроект, читать его текст, а не между строка, не фантазировать, пожалуйста, не придумывать то, чего нет!
я благодарный все, кто участвовать в обсуждение, и надеяться на дальнейший конструктивный работа при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей николаевич диденко, михаил васильевич емельянов, дмитрий федорович вяткин, несомненно, с рядом условие, но поддерживать фактически текст законопроект. я понравиться анализ, который давать михаил васильевич, и вполне возможно, что отдельный его замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я действительно очень понравиться идея алексей николаевич диденко о необходимость защита в тот число частный интерес. я с огромный удовольствие всегда слушать николай васильевич коломейцев, так быть и в этот раз.
уважаемый николай васильевич, многие из вещь, о который вы здесь говорить, относиться к действительно серьезный проблема теория, например верховенство конституция российский федерация по отношение к международный документ, международный договор, однако далеко звучать красивый фраза, в который употребляться слово "украсть", "сверхприбыль" и так далее. слишком абстрактный рассуждение! в этот год у государство и у бизнес быть много достижение, за который не стыдно, который можно гордиться и который, в частность, отмечаться и руководитель ваш фракция геннадий андреевич зюганов: государство и бизнес сделать великолепный олимпийский проект, государство и бизнес в настоящий время участвовать в работа в республика крым, государство и бизнес — союзник, плотно сотрудничать. и мы просить вы с учет и другой момент, который мы сегодня подчеркивать в ход обсуждение, несомненно, поддерживать данный законопроект.
на что еще я хотеть бы обращать внимание? вот здесь все обобщаться, когда говорить о человек, который попадать в санкционный список и прочий. я не хотеться бы, чтобы хоть у кто-нибудь складываться впечатление, что этот человек, который попадать в санкционный список, якобы что-то иметь. это являться абсолютный неправда, у большинство человек, который попадать в этот санкционный список, никогда ничто не быть за граница, и они никакой образ с заграница не связывать, за исключение то, что они выполнять там свой государственный в тот число функция. и отстранение они от целый ряд переговоры, конечно же, не способствовать налаживание серьезный продуктивный диалог, направлять на защита интерес и гражданин наш страна, и уважаемый гражданин украина, в частность, иметься в вид необходимость организация расследование весь тот случай убийство, который быть. это тоже важный отмечать, надо быть четкий в деталь.
и последний. когда мы употреблять сравнение, давать выражаться конкретно, не надо сравнивать один экономический институт с другой.
пожалуйста, давать поддерживать текст законопроект!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, что у мы со время? без два минута семнадцать.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	202 чело.	44,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	213 чело.
не голосовать	237 чело.	52,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по ведение. а можно пояснять, вот я записываться на выступление по так называть закон ротенберг...
председательствующий. по ведение вы просить слово.
гудок д. г. да. когда палата принимать решение о то, что...
председательствующий. это не по ведение.
по ведение выступать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, дмитрий федорович, выступать по 6-му вопрос, допускать фактический ошибка: вместо то чтобы объяснять, почему финансовый-экономический обоснование подготовить с нарушение регламент, он начинать отправлять депутат к бюджет. если идти по этот путь, то к каждый законопроект надо прикладывать бюджет, но это быть неправильно. почему вы не сделать он замечание?
председательствующий. докладчик иметь право отвечать на вопрос депутат так, как он считать нужный.
продолжать работать. 11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в цель повышение безопасность перевозка ребенок легковой такси". докладывать михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, безопасность ребенок — самый главное, что мочь быть. к запрет мы уже, в общий-то, привыкать, но мочь констатировать, что после запрет курить в общественный место курить становиться действительно мало, воздух становиться чисто. в свой время кампания по жесткий пресечение езда без ремень безопасность приводить к значительный снижение смертность, и это становиться свой род уже культура. проект федеральный закон, который представляться ваш внимание, разрабатывать в цель повышение безопасность ребенок при перевозка легковой такси. известно, что пять год назад мы вводить пункт 22.9 в правило дорожный движение, в соответствие с который перевозка весь ребенок до двенадцать год должный производиться в специальный удерживать устройство. за пять год культура перевозка значительно повышаться, безопасность значительно повышаться, штраф тоже повышаться — они уже 3 тысяча рубль, что, вообще говорить, можно называть тенденция положительный.
по данные всемирный организация здравоохранение, риск получать травма для ребенок в возраст до четыре год снижаться в два раз в система удержание, который устанавливать по направление движение, а против направление движение — на 80 процент соответственно. это замечательно, и детский удерживать устройство должный устанавливаться во весь автомобиль, в который перевозиться ребенок, это норма, а ребенок сегодня, по известный открытый статистика, составлять 10 процент от общий количество пассажир легковой такси.
на идея этот законопроект я натолкнуть ситуация из личный опыт. дело в то, что семья, который не иметь автомобиль, например мой семья, семья депутат государственный дума, не мочь перевозить ребенок в служебный транспорт, и на такси нельзя перевозить ребенок, потому что там нет кресло, а общественный транспорт рядом с дом, где я проживать, не ходить. изучать этот проблема, я узнавать, что только в москва десяток тысяча семья испытывать подобный же проблема и сотня тысяча испытывать подобный проблема по весь страна.
законопроект очень простой. быть правило дорожный движение, быть статья в административный кодекс, мы штрафовать водитель на 3 тысяча рубль сегодня, государство я иметь в вид, за перевозка ребенок без удерживать кресло. и к таксист единственный требование устанавливаться этот закон: выяснять при поступление заказ, быть ли среди пассажир ребенок, и, если быть, направлять автомобиль с детский кресло. если детский кресло нет — штрафовать перевозчик. я признавать, что в законопроект прописывать излишне жесткий мера воздействие в отношение водитель такси — лишать его возможность управление, это ко второй чтение быть, конечно, учитывать. нужно оборудовать каждый третий автомобиль детский кресло и по соответствующий заказ отправлять автомобиль оборудовать.
вот, собственно, и весь суть законопроект, без деталь. просить вы, коллега, он поддерживать. повторять, достаточно жесткий, можно сказать, даже жестокий норма по отношение к водитель такси ко второй чтение быть исключать я, как автор. но хотеть обращать ваш внимание, что сегодня разрешение перевозчик в сфера такси аннулироваться, только если они транспорт участвовать в серьезный дтп, повлечь смерть или тяжкий увечье. то быть получаться, что можно бесконечно платить штраф за перевозка ребенок вне удерживать кресло, а лишаться лицензия или разрешение можно, только убивать чей-то ребенок. я казаться это несправедливый, нужно обязательно штрафовать за отсутствие детский кресло именно фрахтовщик, именно перевозчик.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я приходиться в данный случай останавливаться на деталь, то быть проходиться конкретно по законопроект, поскольку автор, ну, просто как бы порассуждать на этот тема. давать по конкретика проходиться.
итак, ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в цель повышение безопасность перевозка ребенок легковой такси", который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", в статья 9 федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение.
предлагать законопроект изменение комитет не поддерживаться по следующий основание.
дополнение статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение новый часть 5, устанавливать ответственность за перевозка ребенок до двенадцатилетний возраст легковой такси без соответствующий удерживать устройство, представляться излишний, поскольку, как уже сам автор напоминать, федеральный закон от 23 июль 2013 год № 196-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" данный проблема уже решать, статья 12.23 кодекс дополнять часть 3, который устанавливать повышенный административный ответственность в вид административный штраф в размер 3 тысяча рубль за нарушение требование к перевозка ребенок, устанавливать правило дорожный движение, под действие который и подпадать предлагать законопроект состав административный правонарушение. в связь с непродолжительность действие указанный норма статистический данные, который свидетельствовать бы о недостаточность установленный санкция и необходимость ужесточение ответственность, отсутствовать. причем, обращать ваш внимание, этот требование распространяться на весь водитель транспортный средство вне зависимость от ведомственный принадлежность, независимо от то, являться они таксист или просто родитель и так далее, здесь никакой дифференциация нет: любой водитель нести ответственность.
относительно предлагать законопроект дополнение федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт" новый статья 33 1 , устанавливать требование о наличие у фрахтовщик на каждый три транспортный средство, принадлежать он на право собственность, право хозяйственный ведение либо на основание договор лизинг или договор аренда, один универсальный детский удерживать устройство, один комплект из несколько детский удерживать устройство или иной средство, позволять пристегнуть ребенок с помощь ремень безопасность, предусматривать конструкция транспортный средство, следовать отмечать, что термин "универсальный детский удерживать устройство" в законодательство российский федерация отсутствовать, так же как и термин "комплект из несколько детский удерживать устройство". кроме то, предлагать изменение представляться нелогичный, поскольку у фрахтовщик мочь быть не три, а два или даже один транспортный средство, и в этот случай цель законопроект не быть достигать. не предусматриваться также случай заключение договор фрахтование с водитель легковой такси, на который предлагать обязанность также не быть распространяться.
что касаться предложение о дополнение статья 2 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт" определение понятие "служба заказ легковой такси", то следовать отмечать, что на рассмотрение государственный дума находиться проект федеральный закон № 472515-6 "о государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать госдума в первый чтение, который содержать положение, регулировать деятельность служба заказ легковой такси.
с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять, а при желание автор... коллега, призывать вы вносить поправка в законопроект о государственный регулирование таксомоторный деятельность, который готовиться комитет ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
вячеслав иванович, присаживаться.
федоткин в. н. михаил владимирович, у я к вы вопрос. вот если посмотреть, сравнивать количество дтп и число пострадать в они год десять назад, когда не быть закон о то, что ребенок должный перевозиться в специальный кресло, и сейчас, то можно увидеть, что резко возрастать и количество дтп, и число пострадать, то быть сам по себя наличие или отсутствие этот кресло не уберегать от дтп. все-таки, я думать, основной причина то, что страдать человек, в тот число ребенок, не в то, что отсутствовать кресло, а в то, что у мы значительно возрастать количество автомобиль при прежний дорога и культура вождение... вот вы сказать, что она повышаться — наоборот, она понижаться! мы утро ехать в госдума, вечер ехать из госдума и видеть, как нарушать правило: ехать по встречный полоса, из левый ряд — в правый и наоборот. я казаться, до тот пора, пока мы не наводить порядок с дорога и с культура вождение, этот кресло... в что-то они помогать, конечно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. владимир николаевич, я не знать, кто вы слушать и кто вы задавать вопрос, если честно. я говорить не о культура вождение, а об общий культура. культурно — не курить, культурно — пристегиваться ремень, культурно и безопасно — пристегивать свой ребенок в автомобиль, вот о что я говорить! у я все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак. законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, который предусматривать увеличивать размер административный штраф для гражданин в десять-пятнадцать раз, а для должностной лицо — в тридцать раз. несоразмерность мера ответственность и имущественный положение субъект правонарушение противоречить общий правило назначение административный наказание, установленный статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение. принятие рассматривать законопроект повлечь бы явный дисбаланс санкция. в связь с излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с вопрос государственный контроль над осуществление перевозка пассажир и багаж легковой такси с оплата данный услуга по таксометр". михаил иванович сердюк докладывать.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уставать коллега не быть утомлять, законопроект очень простой. во весь мир использоваться такой либо аналогичный прибор, называться они счетчик. таксометр стоять в советский время во весь автомобиль, и пассажир, когда садиться в машина, знать, сколько он заплатить, он понимать ценообразование. я однажды путешествовать по индия и замечать, что даже некоторые рикша на свой транспорт ставить незамысловатый, простой прибор учет. я считать, что гражданин российский федерация, который пользоваться услуга такси — подчеркивать: такси, а не фрахт, — должный иметь возможность видеть на счетчик сумма оплата, получать чек и по крайний мера быть уверять в то, что он не обманывать. это позиция в защита интерес не просто гражданин, но и наш налоговый система, поскольку многий бомбил просто не платить, потому что нет учет.
этот мой предложение, а обо весь остальное — почему это нельзя сделать и почему не быть пользоваться, как весь цивилизованный мир, этот счетчик — рассказывать вячеслав иванович.  (оживление в зал, смех.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, михаил иванович, конечно, я рассказывать очень короче, мочь быть, вы не в курс, что у мы счетчик пользоваться в крупный город, где стоимость зависеть от время и расстояние, и не пользоваться таксометр в тысяча и тысяча российский город в российский провинция, поскольку там фиксированный плата — 60, 70, 100 рубль — из любой точка в любой точка и этот таксометр просто не нужный.
теперь давать все-таки вернуться к законопроект, потому что я чувствовать, что вот этот тренд на такой беллетристический подход к собственный законопроект, он продолжаться.
итак, ваш внимание, уважаемый коллега, для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с вопрос государственный контроль над осуществление перевозка пассажир и багаж легковой такси с оплата данный услуга по таксометр", который предлагаться внесение изменение в диспозиция часть 2 и 3 статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность за нарушение правило перевозка пассажир и багаж легковой такси. часть 2 предлагаться дополнять условие наступление административный ответственность только в случай невыдача пассажир квитанция или кассовый чека по его устный либо письменный требование, а часть 3 — норма об установление ответственность за осуществление перевозка пассажир легковой такси в отсутствие таксометр, в случай если плата за пользование легковой такси определяться в соответствие с показание таксометр на основание установленный тариф, исходить из фактический расстояние перевозка и (или) фактический время пользование легковой такси, либо с выключать таксометр.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. правовой основание ответственность, установленный часть 2 статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, являться часть 5 статья 31 федеральный закон от 8 ноябрь 2007 год № 259-фз "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", о который мы говорить в предыдущий вопрос, а также пункт 111 правило перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт, утверждать постановление правительство российский федерация от 14 февраль 2009 год № 112, в который устанавливать обязанность выдача пассажир легковой такси кассовый чека или квитанция строгий отчетность, михаил иванович, подтверждать оплата стоимость пользование легковой такси.
изменение в указанный нормативный правовой акт автор не предлагаться. при это следовать иметь в вид, что требование, правило, запрет регулировать законодательство первичный и только затем мочь наступать ответственность за их несоблюдение, нарушение. такой образ, правовой основание для проектировать состав правонарушение отсутствовать, к сожаление.
кроме то, предлагать изменение противоречить требование, устанавливать статья 2 федеральный закон от 22 май 2003 год № 54-фз "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта", об обязанность весь организация и индивидуальный предприниматель применять контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет на территория российский федерация и (или) расчет с использование платежный карта либо выдавать бланк строгий отчетность в случай продажа товар, выполнение работа или оказание услуга.
изменение, предлагать в диспозиция часть 3 статья 11.14 1  кодекс, также не мочь быть поддерживать, поскольку в соответствие с федеральный закон от 23 апрель 2012 год № 34-фз лицо, осуществлять деятельность по оказание услуга и перевозка пассажир и багаж легковой такси, мочь не устанавливать таксометр в случай, если плата за пользование легковой такси являться фиксированный и не зависеть от фактический расстояние перевозка и фактический время пользование легковой такси, с что я и начинать свой доклад. при наличие такой возможность предлагать норма об установление ответственность за использование транспортный средство без таксометр либо с выключать таксометр трудно применимый, поскольку потребоваться доказательство то, что перевозка осуществляться не по фиксированный цена.
что касаться поручение правительство российский федерация, содержаться в статья 2 законопроект, следовать отмечать, что оно не мочь являться предмет правовой регулирование федеральный закон.
в связь с излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение. вот то, что касаться суть и конкретика законопроект, а не просто общий рассуждение на тема.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! низкий просьба сейчас рассматривать 19-й вопрос: у автор законопроект билет на паровоз, он уезжать в командировка. если можно, просить вы прямо сейчас рассматривать.
председательствующий. коллега, нет возражение?
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". один из основной проблема российский выборы — этот отсутствие к они доверие со сторона население. человек терять доверие к власть и не идти на выборы, это подтверждать и рекордно низкий явка в проходить 14 сентябрь единый день голосование. в свой время для повышение доверие избиратель на участок становиться устанавливать технический средство подсчет голос, который в последний время все часто использоваться на выборы различный уровень. так, при проведение выборы мэр москва в сентябрь 2013 год и на выборы в московский городской дума в сентябрь 2014 год на треть избирательный участок использоваться комплекс обработка избирательный бюллетень, так называть коиба. однако эффект получаться обратный: результат голосование там, где быть устанавливать коиба, неизменно вызывать сомнение, среди эксперт все часто звучать мнение, что уровень развитие современный электронный средство обработка и передача информация давать реальный возможность для вмешательство в работа коибов извне для корректировка данные голосование.
по суть, коиб — это управляемый человек техника, а потому в он можно закладывать любой программный обеспечение и получать какой угодно результат. проверка достоверность работа программный обеспечение в настоящий момент невозможный: к программный обеспечение не допускать ни кандидат, ни избирательный объединение, ни член комиссия, только специально обучать человек извне. кто этот человек, мы не знать, как на этот этап устанавливаться программный обеспечение, как оно проверяться, мы тоже неизвестный. к пример, на проходить три неделя назад выборы в московский городской дума перед день голосование, в суббота, собирать весь флешка с программный обеспечение, где и что с они делать — до сей пора загадка. весь это не вызывать доверие и ставить под вопрос легитимность сам процедура голосование.
еще один вопрос по коиб — это их сертификация. железка, из который они сделать, сертифицироваться, электроника тоже сертифицироваться, а программа не сертифицироваться, она создавать какой-то специалист, и на кто этот специалист работать, мы не знать. к пример, 4 март 2012 год в ход проведение голосование по выборы президент российский федерация и глава город ливны при подсчет голос избиратель быть выявлять подозрительный закономерность: по итог голосование на десять участок, где быть устанавливать коиба, разница в количество набирать голос между кандидат от компартия валентина короткова и кандидат от "единый россия" леонид фаустов составлять в среднее 200—250 голос, на остальной двадцать избирательный участок ливны, не оснащать коиб, результат быть совершенно иной, и коротков потребовать производить подсчет избирательный бюллетень вручную, но комиссия отказываться это делать. такой образ, иметься весь основание предполагать проведение массовый фальсификация итог голосование с использование современный средство подсчет голос.
в 2009 год коммунист быть проводить эксперимент, и на отдельный избирательный участок выясняться, что коиба не мочь технически отличать настоящий бюллетень со весь его степень защита от ксерокопия, то быть они считывать данный не только с избирательный бюллетень, но и с обычный бумага, что давать возможность вброс огромный количество лишний голос. конечно, попытка опускать бюллетень много, чем устанавливать для голосование на участок, должный быть сигнал для участковый комиссия и наблюдатель о возможный противоправный действие, и тогда член комиссия должный вручную пересчитывать голос, однако мы не готовый полагаться на честность и порядочность член избирательный комиссия.
на прошлый выборы в московский городской дума коммунист через суд требовать избирком представлять они использовать бюллетень, так как данный их наблюдатель не сходиться с итоговый данные, суд постанавливать бюллетень партия выдавать, но вот в мосгоризбирком выдавать бюллетень отказываться, не выдавать мы до сегодняшний день. учитывать, что подавать в прошлый год на выборы депутат местный уровень в новый москва жалоба о массовый незаконный коррекция итог, результат голосование на участок с коиб до сей пора находиться на различный стадия уголовно-процессуальный и надзорный проверка в орган прокуратура и следственный комитет разный уровень, возникать вполне обоснованный опасение, что кто-то весь сила пытаться создавать условие для фальсификация и незаконный коррекция итог, результат голосование и выборы на весь избирательный участок.
современный выборный законодательство не давать возможность развеивать этот сомнение, так как в настоящий время единственный способ проверка результат подсчет с помощь коибов являться контрольный, то быть ручной подсчет голос избиратель на 5 процент избирательный участок, определять жребий. при это жеребьевка проводиться в течение получас после окончание время голосование, и фактически это означать, что избирательный комиссия на некоторый выбирать для проверка участок сразу же давать понимать: здесь фальсифицировать нельзя. зато весь остальной мочь вздыхать свободно и подтасовывать результат без всякий опасение!
единственный, что мочь вернуть доверие к электронный подсчет голос, — это случайно выбирать ручной пересчет голос после получение результат на весь участок с применение коибов, и не до, как это сейчас действовать, а только после. мы настаивать на то, что жеребьевка должный проводиться в течение получас после подписание протокол об итог голосование и выдача они заверять копия на весь избирательный участок, где голосование проводиться с использование технический средство подсчет голос.
такой образ, уважаемый коллега, мы предлагать изменять порядок подсчет, пересчет голос избиратель, фиксировать, что жеребьевка нужно проводить после подписание протокол на весь избирательный участок, где подсчет голос происходить с помощь коибов.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
пока дмитрий федорович вяткин готовиться к содоклад, сказать: валерий федорович, вы я потом пояснять, кто из заместитель подписывать вы командировка на неделя пленарный заседание, ладно? спасибо. если такой не быть, то это нельзя квалифицировать как командировка, значит, николай васильевич вводить мы в заблуждение, вот так.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, позволять себя, извинять, тоже вставлять пять копейка. конечно, трудно усомниться в честность и объективность наш коллега, но столь обстоятельный и продолжительный доклад, притом что человек опаздывать, как выражаться николай васильевич, на паровоз, вызывать определенный вопрос. извинять, но то не менее.
коллега, вот мы очень часто получать в комитет предложение по изменение или совершенствование выборный законодательство, который противоречить друг друг. то наш коллега говорить, что надо везде поставлять коиба, то вот сейчас прозвучать предложение вообще убирать они, потому что коллега они не доверять и так далее. то мы говорить, что очень долго считать, день считать, — надо быстро, то сейчас мы, в общий-то, предлагать удлинять и усложнять процесс подведение итог голосование, причем тот же самый аргумент, собственно, приводиться и при противоположный предложение.
действующий законодательство — я готовый процитировать, обращать внимание, что быть пункт 25 статья 68 наш основной закон о выборы, закон номер 67 "об основной гарантия избирательный право...", — гласить: на основание поступать обосновывать жалоба (заявление) "...участковый комиссия, использовать технический средство подсчет голос, вправе принимать решение о незамедлительный проведение непосредственный подсчет голос без использование этот средство (ручной подсчет)" и так далее. то быть любой участковый комиссия мочь взять и посчитать голос вручную, и тогда, наверное, сомнение не быть, если не доверять технический средство, хотя, подчеркивать, быть и противоположный мнение: давать везде технический средство поставлять. так что хотеть-то?
в общий, в заключение комитет все сказать. основной претензия — то, что предлагать порядок мочь необоснованно и неограниченно увеличивать время подсчет голос, то быть подведение итог голосование, что неоднократно подвергаться критика, в тот число наш коллега по государственный дума.
мы считать данный предложение все-таки нецелесообразный, много продиктовать, наверное, какой-то иной причина, нежели желание совершенствовать законодательство, и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, у я к вы вопрос.
наверняка вы, как и весь депутат, знать, что в соединять штат америка в ход выборы президент и в сенат по требование один из сторона проводиться пересчет итог голосование в течение несколько день, и не избирательно, а там, где указывать, быть проводить ручной пересчет, и только после это уже быть официально опубликовывать результат голосование. у мы в рязанский область быть немало случай, когда на выборы глава поселение, допускать, на два участок побеждать наш кандидат, а на третий выгонять весь наблюдатель, подсчитывать голос, писать цифра и побеждать ваш коллега из "единый россия". потом как мы ни требовать проводить пересчет голос в присутствие наблюдатель, мы не мочь это добиваться, то быть это уже преступление! почему вы считать, что в соединять штат америка можно пересчитывать голос на то участок, на который указывать один из сторона, участвовать в выборы, а у мы на это запрет? что, получаться, у они демократия, а мы совсем уже закрытый?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, ну, я продолжать вот этот тема, который коллега федоткин сейчас подымать, по повод выборы в соединять штат америка. как известно, — а если вы не знать, уважаемый коллега, то поинтересоваться, — там много голос получать один кандидат, а президент становиться другой. вот вы и весь процедура, на который вы ссылаться как на некий эталон! давать мы быть все-таки свой процедура совершенствовать, а не безоговорочно и безоглядный ссылаться на такой далеко не самый правильный пример демократия.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. у я вопрос к дмитрий федорович.
в свой заключение, указывать на то, что такой порядок удлинять процедура подсчет, вы совершенно не прокомментировать, не проанализировать, как бы закрывать глаз на то, что пересчет сегодня фактически заранее как бы определяться. вы понимать, когда выборы уже проходить — вот именно тогда и нужно определять, где производить пересчет! один слово, проблема быть. неужели вы она не видеть, почему закрывать глаз на то, что быть конкретный случай нарушение, который человек зафиксировать? разный представитель запротоколировать, что действительно бумага вместе с бюллетень прочитываться коиб, — он так сделать, какой-то человек он так сделать. я просто удивлять! прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр владимирович, мы говорить немножко о разный вещь: один дело, когда нужный пересчет голос, — такой процедура мочь быть проводить по решение суд, другой дело, когда можно вручную посчитать голос по решение избирательный комиссия, если быть какой-то жалоба обоснованный и участковый комиссия решать просто посчитать голос вручную. в принцип участковый комиссия не ограничивать в средство и возможность справедливый, открытый подсчет голос в присутствие весь наблюдатель. а когда суд принимать решение о пересчет — это немножко другой процедура, о который вы говорить, и не надо, так сказать, тут этот два процедура смешивать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
быть предложение: по один от фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, здесь, я казаться, очевидный предложение. вот дмитрий федорович, видно, ни раз не участвовать в выборы так, чтобы он обставлять, как это делать наперсточник, и не давать возможность даже пересчитывать голос, проблема же заключаться в следующий: ни один комиссия сегодня не давать вы возможность вручную пересчитывать тот результат, который получать с помощь коиб, понимать? вы говорить, а вы не слышать: быть решение московский суд, обязывать московский городской избирательный комиссия представлять документ для пересчет голос, а комиссия полагать груз донбасс на весь это и ничто не давать, понимать?
далее. ну почему вы держать человек за дурачок? у вы же не просить ничто лишний! быть коиб, но, если человек не доверять результат, давать он возможность пересчитывать вручную, в что тут проблема? вы же начинать казуистика... я вы больше сказать: когда мы взять флешка и попытаться с она скачать данные на ноутбук, то сразу и следственный комитет, и прокурор — все прибегать, хотя с точка зрение законодательство, если мы за открытый и честный выборы, мы должный образец флешка, который давать для коиб... мы должный весь наблюдатель предоставлять возможность увидеть это, если мы за прозрачный выборы, ну какой в это проблема? получаться, что вы весь время хотеть болотный возбуждать... мы ведь понимать, что это технология "цветной революция", но основывать она на недоверие к итог подсчет голос! поэтому здесь нет никакой дурной мысль, если человек сомневаться — давать он возможность пересчитывать. ну, если вы честно считать, то чего сомневаться?! я живой свидетель: у мы в город миллерово поставлять коиб, потом народ возмущаться, но председатель не соглашаться на пересчет до тот пора, пока народ не собираться в большой количество; пересчитывать — пятьдесят бюллетень, оказываться, неправильно коиб посчитать, не в тот сторона, понимать?
так что здесь у мы предлагаться очень объективный, справедливый и не требовать никакой затрата решение проблема: разрешать пересчитывать голос вручную, если быть сомнение по повод верность подсчет комиссия, и ничто личный. просить вы поддерживать этот закон, который как раз быть уберегать человек от всякий ненужный возбуждение после выборы.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо.
не быть отнимать много время: человек торопиться на паровоз...
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. уже уезжать? ну то более, в добрый путь!
что касаться ссылка на опыт американец и так далее. я, мочь быть, удивлять уважаемый коллега, но, по доклад центральный избирательный комиссия, в течение последний четыре год лидер по нарушение во время федеральный избирательный кампания быть соединять штат америка, где на выборы президент сша быть зафиксировать массовый нарушение со список избиратель, подвоз избиратель, голосование военнослужащий по указка командующий, то быть примерно тот же нарушение, который фиксироваться у мы, но в гораздо больший объем (а в 2002 год вообще побеждать кандидат, который должный быть проигрывать, и побеждать он только благодаря выборщик в тот штат, где губернатор быть его брат), поэтому здесь ссылаться на этот опыт, конечно, неуместно.
что касаться непосредственно содержание проект закон. фракция лдпр поддерживать этот законопроект. на самый дело здесь быть определенный логика: смысл ручной пересчет в случайность, во внезапность, и он должный происходить на определенный, небольшой количество участок, чтобы не задерживать подведение общий итог голосование. но нельзя соглашаться с докладчик в то, что подсчет голос комплекс обработка избирательный бюллетень, или коиб, являться какой-то нарушение право оппозиция. я не знать, как с ваш подсчет, но во фракция, в партия лдпр давно проанализировать и приходить к вывод: там, где подсчет вестись с помощь коиб, процент проголосовать за лдпр, наоборот, высоко. в этот план мы стоить, мочь быть, обмен данные производить и посмотреть, почему так получаться. возможно, наш избиратель более молодой и у он не вызывать стресс или непонимание процедура голосование с помощь коиб.
и еще один момент. справедливо указывать на то, что коиб считывать ксерокопия, но на самый дело сегодня технический средство позволять вести подсчет опускать бюллетень, то быть на барабан ставиться счетчик, а также на избирательный участок использоваться видеокамера, и ваш соображение по повод то, что хороший способ — это бумажный бюллетень, сегодня, к сожаление, не выдерживать никакой критика, потому что в такой условие, когда за наш выборы через сто тысяча веб-камера наблюдать весь мир, сложно говорить о то, что мочь происходить какой-то махинация, фальсификация с коиб. сегодня подсчет голос вестись при помощь интернет, так неужели вы думать, что западный страна, который в три увеличительный стекло следить за наш выборы, по крайний мера федеральный, не находить бы какой-то нарушение, пользоваться данные из открытый источник, с веб-камера и так далее, если бы они быть?
поэтому, наоборот, современный средство подсчет голос нужно вводить. мы наконец-то, впервые за сто год, начинать отказываться от классический подпись на документ, вводить электронный цифровой подпись, отказываться от синий печать как обязательный реквизит документ — все-таки за это будущее. вот этот традиционный коммунистический подход — то, что должный быть счеты, дырокол, обязательно должный быть синий печать, да еще на она надо обязательно подышать, — они, конечно же, сдерживать развитие наш экономика и, к сожаление, сдерживать развитие наш демократический институт, такой как выборы, поэтому будущее только за электронный подсчет голос.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович отказываться от заключительный слово. дмитрий федорович вяткин быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть исключение мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение в вид запрещение эксплуатация транспортный средство".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! суть вносить законопроект в то, чтобы запрещать снимать номер с транспортный средство за нарушение правило дорожный движение, этот мера просто себя давно изживать. в это состоять суть законопроект. и предлагать рассматривать наш инициатива в особый порядок, сейчас объяснять почему.
начинать с заключение комитет: комитет предлагать не поддерживать, так как это и так уже действовать. и мы абсолютно с это согласный: действительно, два неделя назад государственный дума в третий чтение принимать такой поправка, и наш инициатива уже неактуальный. я, мочь быть, и отзывать бы законопроект и не выходить бы на этот трибуна, если бы с оппозиционный депутат отдельный комитет уметь правильно выстраивать отношение, если бы иногда немножко по-другому строить отношение, тогда не быть бы, мочь быть, такой выступление, как быть сегодня.
наш инициатива иметь определенный предыстория. мы она вносить еще зима, комитет рассматривать, в целое отмечать правильность внесение инициатива, высказывать замечание, попросить дорабатывать до рассмотрение в первый чтение, мы соглашаться, начинать дорабатывать. одновременно с это по-партизански наш текст законопроект быть в качество поправка ко второй чтение добавлять к другой законопроект со схожий тематика. мы об это не знать, узнавать уже по факт, мы никто не предлагать становиться соавтор, и, конечно, это вызывать определять возмущение. мы понимать, конечно, мы же из фракция лдпр, зачем?! вот если бы это быть депутат из фракция партия власть, тогда, мочь быть, по-другому быть построить разговор, хотя в комитет, который я руководить, быть подобный ситуация: депутат из фракция "единый россия" вносить законопроект, мы ко второй чтение подготовить поправка, приглашать депутат в соавтор, не быть обиженный, ущемлять, и все быть нормально у мы.
о суть законопроект я сказать в самый начало, поэтому при определенный правильный диалог этот выступление просто не быть бы. здесь, в зал, все иметь разный политический взгляд, разный позиция, разный какой-то мировоззренческий установка, но весь мы прежде все человек, мы и так постоянно пребывать в негативный поле, очень много отрицательный эмоция, даже сам здание перенасыщать отрицательный энергия, если вы замечать, цветок здесь не выживать, они поливать, они удобрять, а они не выживать — отрицательный биополе, и мы сам еще постоянно свой действие пытаться какой-то образ на пустой место создавать себя проблема и порождать негативный эмоция, а спрашиваться зачем?!
если проанализировать, то становиться ясно, что власть, вообще, человек даваться для то, чтобы человек показывать себя как бы изнутри. можно очень легко и быстро подниматься, но очень тяжело падать! и соседний украина мы это показывать: еще недавно депутат "партия регион" ходить и звездиться, никто рядом не замечать, а сегодня они валять в мусорный бак. и то, и другой недопустимый, и то, и другой возмутительный, но один являться следствие другой.
поэтому я просить не задавать никакой вопрос, и так все понятный.
из зал.  (не слышно.)
нилов я. е. просить не перебивать, пожалуйста!
просить не выступать, не надо тратить время. просить представитель профильный комитет... я сказать, что мы с позиция комитет в целое согласный, она отрицательный, потому что действительно этот норма уже действовать. я просить воспринимать мой выступление лишь как желание доносить до весь, что мы весь прежде все человек. мы весь куда-то бежать, спешить, расталкивать локоть, но жизнь иногда ставить мы подножка, и мы, оглядываться назад, задумываться: а куда мы бежать, что мы делать? и смотреть ли мы, анализировать ли мы то, что происходить рядом? поэтому я желать, чтобы у мы, в наш думский коллектив, вне зависимость от наш политический взгляд и фракционный принадлежность, быть как можно мало такой негативный момент, который можно быть бы избегать, и мало отрицательный эмоция.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. с последний наверняка все соглашаться.
вячеслав иванович лысак иметь право отказываться от выступление, иметь право выступать.
лысак в. и. я очень короче хотеть ярослав евгеньевич поддерживать: давать жить позитивно! поскольку яркий спич такой быть, очень эмоциональный, я, уважать ваш время, хотеть сказать, что предлагать наш коллега изменение обоснованный, но полностью учитывать в принимать государственный дума недавно закон (проект № 310190-6), который 1 октябрь 2014 год одобрять совет федерация и направлять президент. в связь с это данный законопроект утрачивать актуальность, поэтому он рекомендоваться к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
достаточно, наверное? нет желать задавать вопрос, выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы быть еще десять минута и три законопроект по сокращенный процедура и один проект поручение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый статья 43 федеральный закон от 02.10.2007 № 229-фз "об исполнительный производство". докладывать тамерлан кимович агузаров. с место.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться расширять перечень основание для прекращение исполнительный производство суд, для что необходимо устанавливать право суд на прекращение исполнительный производство в случай ликвидация взыскатель — юридический лицо.
комитет отмечать, что предлагать расширение перечень основание для прекращение суд исполнительный производство вряд ли в данный случай применимый, потому что буквально в март 2014 год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и в федеральный закон "о судебный пристав", где это право прекращение исполнительный производство предоставлять судебный пристав-исполнитель, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 18-й вопрос, тоже рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега предлагать наделять орган внутренний дело право рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация. давать вопрос уже решать закон № 247-фз от 21 июль 2004 год, следовательно, этот законопроект мы должный отклонять. более добавлять нечего.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и оставаться 25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н. уважаемый коллега, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" в часть изменение порядок проверка достоверность и полнота сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер. такой сведение представлять муниципальный служащий, и мы с вы тоже отчитываться.
на сегодняшний момент данный проверка осуществляться в порядок, определять нормативный правовой акт субъект российский федерация, — предлагаться этот проверка осуществлять в порядок, устанавливать федеральный закон от 25 декабрь 2008 год "о противодействие коррупция" и другой нормативный правовой акт российский федерация. хотеться бы отмечать, что в закон "о противодействие коррупция" данный норма не регламентироваться, а идти отсылочный норма на указ президент российский федерация № 1065. в связь с это комитет данный законодательный инициатива не поддерживать. также быть другой незначительный предложение по изменение существующий законодательство, который комитет не поддерживать, поэтому законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, быть один проект поручение депутат зюганов и коломейцев, который вчера быть раздавать. профильный комитет не возражать. принимать поручение? принимать. спасибо.
на это заседание объявлять закрывать. все спасибо. 
