17 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
поздравлять с день рождение ирина анатольевна яровой — хороший пожелание!  (аплодисменты.)
я хотеть бы представлять вы довольно большой группа депутат — наш новый коллега: роман валерьевич антонов, сергей алексеевич вострецов, рустам рифатович ишмухаметов и зураб гайозович макиев — фракция "единый россия"  (аплодисменты) ; максим александрович щепин, александр николаевич шерин — фракция лдпр  (аплодисменты) ; олег александрович финько — фракция "справедливый россия"  (аплодисменты) . пожелать успешный работа коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
по ведение выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я именно по ведение. вы хорошо представлять новый депутат, и мы это приветствовать, но можно быть обозначать, что во фракция "справедливый россия" приходить олег александрович финько, в прошлое многие и долгий год достойный депутат фракция лдпр. мы рад, что наш пятый колонна внедряться во весь фракция в государственный дума!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! три день назад на первый страница "российский газета" с высота свой положение николай платонович патрушев подтверждать то, о что многие из вы уже давно догадываться, — о возобновление состояние холодный война между мы и сша, сегодня она в полный разгар. действительно, весь признак это налицо: в рамка блок нато создаваться сила быстрый реагирование, готовый в течение два сутки появляться в любой точка мир, и возможность для это у они быть; наращиваться группировка войско в бывший прибалтийский республика; на территория румыния и польша идти развертывание система про; штабной корабль 6-го флот сша с эскорт обосновываться в черный море; в акватория северный ледовитый океан, в его российский сектор, регулярно заходить американский атомный подводный лодка, пока еще не ракетный, а многоцелевой. это весь — проявление угроза, к который мы уже привыкать.
однако в последний время замечать другой, возможно, более опасный действие, совершать сша в непосредственный близость от наш граница, а точно, на наш исторический территория, — иметься в вид выполнение программа "биощит", формирование вокруг россия сеть военный-биологический объект. как известно, в 1972 год быть принимать международный конвенция о запрещение разработка, производство и накопление запас бактериологический (биологический) и токсинный оружие и об их уничтожение, сша тоже подписывать этот документ, однако постоянно он нарушать, а в 2001 год в односторонний порядок выходить из переговоры по разработка механизм контроль за его исполнение. причина состоять в то, что с 70-х год прошлый столетие и до настоящий время в сша не прекращаться разработка такой оружие и способ его применение.
наряду с совершенствование уже известный вирус их цель являться создание новый, который не мочь противостоять иммунный система человек, — создавать с помощь генный инженерия, этот вирус не подавляться лекарство, против они бессильный антибиотик, антидот и вакцина. среди продукция секретный лаборатория сша — новый штамм сибирский язва, бруцеллез, лихорадка денге, ботулизм, геморрагический лихорадка, "птичий грипп", "свиной грипп", энцефалит и другой болезнь человек, растение и животное. вирус спид внезапно появляться в калифорния в 1981 год, на сегодняшний день от он погибать 40 миллион человек. вирус лихорадка эбола впервые становиться поражать житель судан и конго в 1976 год, новый штамм этот болезнь не только распространяться в африка, но и проникать в сша, в европа и в азия.
ускоренный темп вестись разработка "этнический оружие" — вирус, который распространяться только в определенный этнический среда: например, атипичный пневмония — среди житель юго-восточный азия, лихорадка эбола и спид — среди африканец, готовиться вирус и против другой крупный этнический группа. в 2009 год бжезинский цинично высказываться: если рано легко быть править миллион человек, чем они уничтожать, то сегодня просто уничтожать миллион, чем заниматься их устройство. биооружие позволять истреблять живой сила противник в зависимость от этнический признак, не опасаться ответный мера, поскольку до настоящий время невозможный доказывать, искусственный или естественный происхождение иметь различный эпидемия.
кроме смертельно опасный продукция, разрабатываться и несмертельный вирус, биорегулятор, способный в массовый масштаб вызывать депрессия, изменять сердечный ритм, приводить к инфаркт и инсульт. не исключать, что создаваться "биологический закладка" — латентный вирус, который мочь активизироваться через определенный время.
в сша разработка биологический оружие передаваться частный фирма — они уже более четыреста, — чтобы в случай что все списывать на неосторожность они персонал. в отношение разработчик действовать жестокий правило по устранение нежелательный свидетель, потенциальный информатор, независимый эксперт насчитывать много сотня загадочный смерть — в авиа- и в автокатастрофа, от неизвестный болезнь и от несчастный случай — среди вирусолог и микробиолог, работать по контракт цру и пентагон.
можно утверждать, что биологический война против россия уже вестись: к мы поступать гмо, трансгенный растение и организм, новый вирус грипп ("свиной", "птичий"), лекарство и вакцина с неизвестный побочный эффект, пищевой добавка — весь они подавлять иммунный система, вызывать рак, бесплодие, заболевание мозг, аллергия. обращать на себя внимание факт гибель отечественный ученый, который мочь бы существенно продвигать наука в план нахождение способ борьба с эпидемия. так, на наш территория, в россия, быть насмерть забивать бейсбольный бита член-корреспондент ран брушлинский, страчунский, доктор наука коршунов, застреливать член-корреспондент ран святский, корочкин, профессор дружинин и другой. этот странный смерть говорить о многое. россия сегодня — удобный объект для биологический атака: открывать фактически весь южный граница страна, особенно 7,5 тысяча километр граница с казахстан; дополнительный угроза представлять себя возрастать транзитный перевозка в направление запад — восток, север — юг, импорт значительный объем продовольственный товар. как полагать эксперт, в 2013 год эпидемия "свиной лихорадка" приходить к мы, по-видимому, из грузия.
а теперь — главное: соединять штат под вид борьба с биотерроризм и в цель противодействие распространение биологический оружие создавать непосредственно вокруг россия сеть военный биолаборатория, часть из они строиться заново, часть представлять себя объект, который переоснащаться, например санэпидемстанция. в 2010 год пентагон быть запускать крупный лабораторный комплекс на украина с центральный площадка в одесса и филиал в киев, луганск, симферополь, херсон, во львов, в винница, тернополь, ужгород, стоимость работа составлять более 180 миллион доллар. в 2011 год в грузия, в район аэропорт тбилиси, такой объект быть открывать под вывеска "центр исследование общественный здоровье имя ричард лугара", расход на он составлять 150 миллион доллар; в свой время заявление по повод опасный направленость этот объект делать известный весь геннадий онищенко. в казахстан центральный биолаборатория планироваться вводить в строй в город алматы в 2015 год, стоимость проект — 180 миллион доллар. срываться развертывание биолаборатория в киргизия.
формально перечисленный объект иметь гражданский назначение, на они должный наблюдать за эпидемиологический обстановка в соответствующий регион, однако следовать отмечать, что весь они оснащаться на средство пентагон, а их руководитель, как правило, назначаться лицо из число местный военный и сотрудник спецслужба, лояльный американец. лаборатория работать в закрытый режим и укомплектовываться в тот число военный иностранный персонал — без сомнение, с их территория мочь вестись как разведка, так и диверсионный операция.
в данный случай мы опять иметь дело с политика двойной стандарт: заставлять сирия под угроза бомбардировка уничтожать свой арсенал химический оружие, сша интенсивно развивать более опасный средство уничтожение человек, запрещать международный соглашение. по некоторый данные, с 2001 по 2010 год сша увеличивать количество биолаборатория в двадцать раз, на этот программа израсходовать 60 миллиард доллар.
у мы же после развал ссср этот направление не уделяться практически никакой внимание: устаревать аппаратура, равнодушие чиновник, непрофессиональный управление — институт и центр закрываться, молодой специалист уезжать на запад. новый оборудование завозить только для уничтожение свой химический оружие, и ликвидировать он ударный темп. доходить до то, что некоторый чиновник от электроэнергетика пытаться отключать электричество в институт вирусология имя ивановский, — мало то, что быть бы уничтожать уникальный коллекция микроорганизм, так часть вирус мочь бы вырываться в атмосфера!
надежда на то, что безопасность страна мочь быть обеспечивать политический путь, с помощь заключение некий договоренность, мочь оказываться напрасный. сегодня, когда россия обкладывать со весь сторона военный база и бактериологический лаборатория, самый время пересматривать наш участие в такой разоруженческий, капитулянтский договор, как договор по открытый небо, договор СНВ-3, по ракета средний и меньший дальность, договор о статус сила и, как мы считать, вообще преступный так называть венский документ. народ мы...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
несколько слово о локальный событие, который иметь место в последний день. все уже слышать, наверное, фамилия и имя константин алтухов, тот человек, который, увидеть свой машина на эвакуатор, запираться в она и почти сутки в знак протест просиживать, не позволять такой образ нарушать свой законный право, потому что по весь правило, если человек прибывать в момент эвакуация к припарковывать автомобиль и готовый оплачивать штраф на место, никто не мочь забирать его автомобиль. так вот сегодня на он... он, конечно же, не правый — такой действие незаконный, нельзя взбираться на двигаться транспортный средство, создавать угроза жизнь и здоровье как себя, так и другой человек, но мы сам порождать этот явление: человек собираться не просто так, ведь это быть всего лишь повод — они собираться в знак протест против власть, чтобы заявлять о свой позиция, они поддерживать он, хотеть избивать эвакуаторщик и так далее. мы сам порождать такой момент, и именно из такой вот лоскуток можно соткать одеяло новый майдан!
фракция лдпр в этот зал неоднократно... наш коллега, который заниматься автомобильный тема, ярослав нилов предлагать запрещать эвакуировать автомобиль, если нарушитель готовый оплачивать штраф на место, — весь бесполезный! и сегодня уже справедливо звучать возглас, чтобы присуждать константин алтухов звание или вручать премия "лоббист год", потому что мы, фракция лдпр, не сделать за два год этот созыв то, что этот человек сделать чуть мало чем за двадцать четыре час протест! вносить — бесполезно, не приниматься, а потом удивляться, почему происходить майдан!
теперь от локальный тема к тема глобальный. коллега, наш созыв, шестой, начинать работать в непростой политический условие, мы прекрасно это помнить: очень тяжелый выборы, затем массовый демонстрация, после принятие серия патриотический закон — волна грязь и волна протест в западный сми, возбуждаться наш пятый колонна — и весь это простой ничто по сравнение с то, что сегодня делать наш западный коллега — депутат верховный рад. ну такой впечатление иногда складываться, что этот рад — палач, что это рад самоубийца, который приходить только для то, чтобы выполнять черный работа и кануть в лет, точно так же, как и правительство яценюк, о что он неоднократно заявлять. ведь этот закон, который быть принимать совсем недавно и уже практически применяться, о люстрация — это просто откат в средневековье, это узаконивание дискриминация, это легализация репрессия! сегодня быть люстрация, завтра начинать составлять список неугодный по телефонный книга, и все только потому, что фамилия иметь русскоязычный оттенок, потом начинаться наклеивание ярлык, красный звезда, потом — гетто, и что оставаться? только газовый камера! ну, помощник кэтрин эштон в евросоюз уже один раз сказать, что у режим яценюк монополия на насилие, — как вообще в европа, в цивилизованный демократический европа мочь рождаться такой юридический конструкция и категория — монополия на насилие?! оставаться только дождаться, когда они заявлять о монополия на геноцид!
уважаемый коллега, мы, конечно же, должный самый серьезный образ осуждать этот процесс, ведь в история иметься негативный опыт люстрация. я не говорить о постмилитаристский период, когда быть денацификация в германия или демилитаризация в япония, — это быть осуждение преступный военный режим, человек, который принимать решение, в результат который гибнуть миллион, просто миллион, но по политический мотив притеснение просто невозможный, а на украина сегодня это, к сожаление, так и делаться! если посчитать, сколько человек попадать под люстрация, то с член семья это пять-шесть миллион, и это, конечно же, недопустимый! это просто опять очень тонкий игра запад: сталкивать интеллектуал, образованный, элита, среди они, конечно, быть коррупционер, но быть и честный человек, и это еще много усиливать раскол и без тот раскалывать украинский общество. это повод для новый майдан, это обратный отсчет для новый волна кровопролитный гражданский война на украина!
коллега, от люстрация необходимо отделять такой процесс, как преодоление история. у многий европейский государство в XX век быть такой страница история, который не очень приятно вспоминать и который не принимать гордиться, и мы здесь не исключение. конечно же, что касаться германия, япония, там особый ситуация, но быть и случай положительный опыт применение так называть преодоление, или расчет с история, например, и в аргентина, и в греция, и в испания после франко. так вот, у россия тоже быть темный страница история, и фракция лдпр неоднократно предлагать принимать акт исторический примирение, потому что это единственно возможный путь начинать все сначала, заново все примирять и все прощать, но, к сожаление, постановление госдума об акт исторический примирение не быть принимать, и поэтому сегодня у мы возникать такой маленький, но все-таки повод для новый майдан, вроде тот случай, о который я упоминать вначале, с константин алтухов.
просьба вернуться к этот вопрос и поддерживать предложение фракция лдпр о преодоление темный страница наш история, о принятие акт исторический примирение, чтобы наконец-то примирять три россия — царский, советский и нынешний.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как говориться, вернуться к дело насущный и задавать сам себя вопрос: а где у мы деньги, что же с наш деньги, что у мы, вообще, с бюджет происходить, уважаемый коллега? для то чтобы решать наш финансовый проблема, мы начинать по отдельный позиция закручивать гайка: давать подымать тариф, давать повышать акциз, давать санкция увеличивать — вот такой образ мы с вы пытаться восполнять тот пробел, который сейчас образовываться в бюджет.
абсолютно не секрет, и я думать, что любой коллега, сидеть здесь, в парламентский зал, если он задавать вопрос: "а как у мы вообще обстоять дело с малый бизнес?" — положе рука на сердце, отвечать: "с малый бизнес у мы ситуация просто отвратительный". фракция лдпр неоднократно подымать вопрос о малый бизнес, о то, что помимо предоставление государство субсидия нужно изменять система налогообложение. буквально несколько неделя назад здесь подниматься вопрос о такси, и это один из тот, который я заниматься постоянно: только в один сфера такси, отрасль, где, по средний подсчет, задействовать порядок два миллион человек, мы терять, уважаемый коллега, десяток миллиард рубль, а сегмент малый бизнес в целое гораздо широко, поэтому, если мы не начинать поддерживать малый бизнес и делать все возможный, чтобы он развиваться... поверять, на нефть и на газ мы с вы долго не протягивать, и вы сам это прекрасно понимать! фракция лдпр настаивать и быть продолжать настаивать на то, что необходимо уменьшать налоговый нагрузка на малый бизнес, в противный случай мы вообще потерять он как сегмент экономика!
уважаемый коллега, нельзя не подымать вопрос о то, что в результат санкция мы, конечно же, нести достаточно серьезный экономический убыток. в ответ мы запрещать наш предприниматель работать с отдельный группа товар, то не менее, как известно из средство массовый информация, некоторый наш достаточно серьезный, как правило, представитель бизнес, я иметь в вид ретейлер, продолжать работать с тот товар, который попадать под наш санкция, я говорить о крупный торговый сеть: они плевать на тот решение, который приниматься в российский федерация, и продолжать, по суть дело, торговать контрафактный товар. вот недавно мы с вы рассматривать вопрос о контрафакт и контрабанда — я думать, этот вопрос необходимо подымать и в этот разрез, потому что тот товар, который попадать под санкция, по суть дело, являться именно контрафактный товар. вместо то чтобы поддерживать наш российский фермер... я общаться на территория астрахань с наш фермер: десяток тысяча тонна свой продукция они вынуждать просто выкидывать, какой-то количество они, конечно, умудряться продавать, но за сущий копейка. а ретейлер вместо то, чтобы брать товар наш фермер, опять же брать дешевый китайский товар!
где у мы еще проблема зарывать, так сказать? у мы министерство и чиновник не хотеть работать, и фракция лдпр на это тоже неоднократно указывать. четырнадцать год минсельхоз готовить закон "об аквакультура..." — принимать он через четырнадцать год! президент, премьер поручать до конец 2013 год прорабатывать нормативный-правовой база, документ, чтобы закон начинать нормально работать, нормально реализовываться, но на двор уже конец 2014 год, а что происходить в данный сегмент? а ничто не происходить — закон как не работать, так и не работать! а между прочее, по мнение отдельный эксперт, принятие нормативный-правовой база и создание нормальный условие для тот, кто задействовать в рыбный отрасль, давать только на дальний восток — курилы, хабаровский край, приморский — порядок миллион рабочий место, и это, уважаемый коллега, тоже деньги в бюджет российский федерация! мы с вы очень долго ругать, и правильно ругать, крайний, который возглавлять достаточно серьезный ведомство, но то не менее какой-то отдельный посыл, который мы подталкивать минсельхоз принимать правильный решение, он учитывать так и не быть. и вот как охарактеризовать действие минсельхоз — как непрофессионализм, как нежелание работать?
уважаемый коллега, фракция лдпр быть подымать вопрос о то, почему у мы министерство и ведомство бездействовать, и этот бездействие мы характеризовать как преступный, мы должный заставлять работать наш чиновник!
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! 15 октябрь исполняться 200 год со день рождение михаил юрьевич лермонтов, и 15 октябрь в пенза, на пензенский земля, рядом с лермонтовский тархан, владимир владимирович путин встречаться с педагог, с преподаватель со весь страна, который собирать общероссийский народный фронт.
я все поздравлять: на прошлый неделя организация экономический сотрудничество и развитие признавать россия самый образованный страна. почему? потому что в россия 60 процент взрослый население иметь высокий образование, на второй место канада — 54 процент, на третий место израиль — 47 процент, на четвертый место соединять штат америка с жалкий 43 процент.
но значить ли это, что в российский образование нет проблема? конечно же, они быть, и они, безусловно, много, и мы очень хорошо видеть этот проблема. и то, что прозвучать в пенза из уста преподаватель, из уста президент, означать, что понимание существовать. существовать понимание и здесь, в стена государственный дума, во весь фракция: быть четкий понимание то, что необходимо обеспечивать весь ребенок полноценный образование на дошкольный уровень; быть полный понимание то, что наш ребенок в школа не должный учиться в два-три смена, а это, к сожаление, происходить все часто; быть абсолютный понимание то, что педагог должный получать достойный зарплата за свой очень нелегкий труд; быть четкий понимание то, что необходимо уменьшать количество вуз и избавляться от псевдовуз, о что так много говориться сейчас в средство массовый информация; быть понимание, что необходимо обеспечивать полноценный профессиональный образование; быть понимание как общий проблема, так и точечный, который мы с вы предстоять решать в близкий время.
если говорить о проблема общий, общеполитический, то прежде все я хотеть бы подчеркивать, что в пенза все преподаватель выражать свой возмущение то, что образование восприниматься как услуга. образование — это миссия, и в образование исключительно важный фактор не только обучение, но и воспитание. в этот день слово "воспитание" звучать в лермонтовский место настолько часто, насколько часто оно звучать, наверное, во время, когда воспитывать сам лермонтов, когда воспитывать ребенок российский дворянин на тот принцип, на который, в общий-то, и должный воспитываться наш молодежь и сейчас.
что такой нация? нация — это ее памятник, это ее праздник, это ее язык, это ее история, это, по слово пушкин, "любовь к родной пепелище, любовь к отеческий гроб", или, как писать лермонтов, "счастие только там, где любить мы, где верить мы". воспитание — это и такой прививать ценность, как честь и достоинство, воспитание — это и воля, воспитание — это и здоровье, и весь это действительно прививаться ребенок в дворянский семья.
в последний время воспитание уделяться немало внимание, но президент подчеркивать, что мы должный уделять это еще много внимание. воспитание — этот гуманитарный образование, воспитание — этот единый образовательный пространство, о что так часто и так правильно говорить наш сегодняшний именинница ирина яровой, но это и решение конкретный задача, президент поставлять один из они, и мы, я думать, должный решать она все вместе, усилие весь фракция и достаточно быстро. сейчас бюджетный место выделяться вуз только на аккредитовать специальность, но мы знать, что быть масса передовой специальность, который сейчас определять научно-технический прогресс, — речь идти о нанотехнология, о биотехнология и так далее — по он бюджетный место мочь быть выделять только в тот случай, если программа быть уже аккредитовать, то быть состояться выпуск — через четыре год в бакалавриат или через два год в магистратура. очевидно, что для ведущий вуз мы должный сделать исключение, и сделать этот быстро — соответствующий законопроект уже подготовить в комитет по образование, и я призывать весь депутат и наш фракция, и другой фракция присоединяться и быстро решать этот задача, который быть поставлять во время встреча на пензенский земля.
для отечество, как сказать один французский революционер, не сделать ничто, пока не сделать все, — так вот в образование мы сделать очень много, но сделать далеко не все!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! партия "единый россия" считать сегодня самый острый проблема российский здравоохранение ситуация с дефицит кадры, и мы полагать, что без безотлагательный решение этот проблема на данный момент невозможно обеспечивать государственный гарантия охрана здоровье гражданин, доступность и качество медицинский помощь население россия.
безусловно, во исполнение майский указ президент быть принимать региональный программа по кадр, идти реализация государственный программа развитие здравоохранение, однако, несмотря на принимать мера, к сожаление, принципиальный изменение до настоящий время мы не ощущать: по-прежнему общий дефицит врач во многий субъект составлять много 50 процент, в большой степень нехватка врач отмечаться в томский область, в мурманский, нижегородский, да и вообще во многий другой область; до 30 процент работать медик — это лицо пенсионный и предпенсионный возраст; катастрофически не хватать специалист, оказывать первичный медицинский помощь, анестезиолог, реаниматолог, онколог, узкий специалист.
каков же причина, коллега? если взять данные росстат, то увидеть, что средний зарплата медработник расти, и, по данные за первый полугодие, у врач она составлять около 45 тысяча рубль, у медработник средний звено — около 26 тысяча и у младший персонал — более 15 тысяча. казаться бы, сумма неплохой, но на дело медик получать этот деньги, работать на полтора — два ставка, и, конечно, вынуждать совмещать работа, брать дополнительный дежурство. в условие кадровый дефицит рост зарплата происходить фактически за счет увеличение нагрузка, в результат часть медицинский работник увольняться, часть переходить на работа в частный клиника, где нагрузка низко, а зарплата высоко, а другой, отчаиваться, вынуждать выходить на протестный акция. сообщение о забастовка, я думать, вы все слышать, к сожаление, есть даже голодовка (уфа, башкортостан), проходить митинг, открытый письмо приходить ежедневно из ижевск, из калужский область, из санкт-петербург, из москва, из владикавказ, из заполярье — коллега, такой в наш страна еще не быть! если это и случаться, то быть крайне редко, потому что медик у мы привыкать бороться за здоровье свой пациент, а не отстаивать право и решать свой проблема, но сегодня они уже заявлять о свой право, они требовать, чтобы быть на самый дело достойный и справедливый оплата они труд, и это при то, что колоссальный вливание инвестиция происходить в здравоохранение за последний год!
"единый россия" предлагать минздрав россия свой вариант решение данный проблема, и министерство его поддерживать. как вы знать, в начало сентябрь вероника игоревна скворцов направлять все глава регион рекомендация по изменение подход к формирование оплата труд медработник: увеличивать базовый оклад на 60—70 процент, а компенсационный и стимулировать выплата — в предел 30—40 процент. и что же мы видеть по прошествие месяц? на сегодня ситуация у мы, к сожаление, такой: воронежский область и краснодарский край уже приводить система начисление зарплата медик в соответствие с рекомендация минздрав, а в остальной регион ситуация не меняться.
коллега, все известно, что кроме хороший и стабильный зарплата к число наиболее привлекательный относиться мера социальный поддержка, и это в первый очередь жилье. как показывать практика и данный мониторинг, в субъект, где приниматься для привлечение и закрепление специалист дополнительный мера социальный поддержка, укомплектованность медицинский кадр более высокий, и в качество положительный пример мочь приводить тверская, рязанский, курская, смоленский область и пермский край. значит, решать проблема можно!
коллега, завершать свой выступление, хотеть сказать, что подготовка и закрепление кадр — это, конечно, процесс длительный, но партия "единый россия" считать этот направление один из приоритетный и быть продолжать мониторинг совместно с орган исполнительный власть не только начисление...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы познакомить все вы с в и ў дение текущий ситуация, сформировываться в ход работа в комитет по информационный политика, информационный технология и связь, который я возглавлять.
в современный мир информация, способ ее интерпретация и распространение являться исключительно важный. рано только во время кризис и великий революция вымышленный событие и мистификация приобретать значение, сопоставимый по значение с событие, происходить в жизнь, в наш время подобный род явление становиться элемент повседневность, благодаря интернет и современный средство коммуникация событие, существовать исключительно в виртуальный мир, мочь влиять на состояние экономика и судьба человек, иногда подменивать себя реальность. положительный сторона новый технология очевидный, однако этот же информационный технология порождать новый вызов для мы, и мы предстоять создавать закон, отвечать на они и защищать наш общество от новый угроза.
мы видеть, что попытка вмешиваться во внутриполитический жизнь россия путем использование общественный протест или внешнеэкономический санкция не приносить результат, поэтому закономерный попытка наш внешний оппонент влиять на общество путем вмешательство в информационный сфера наш страна, и это мочь быть как идеологический воздействие, так и чисто технический — на программный или на инфраструктурный уровень. 1 октябрь на заседание совет безопасность быть сформулировать задача по защита гражданин наш страна от риск в информационный сфера с учет использование иметься практика развитый страна. президент в очередной раз подтверждать, что мы не собираться ограничивать законный интерес и возможность человек, общественный организация, бизнес в информационный сфера. очевидно, что наш дальнейший работа быть определяться, с один сторона, необходимость законодательный защита интерес государство в целое, с другой — необходимость обеспечение безопасный доступ наш гражданин ко весь вид и канал получение информация.
многий год мы жить в условие абсолютно свободный от регулирование и юридический процедура интернет, многие казаться, что интернет — это свободный зона, без участие государство. инерция такой настроение не быть полностью изживать даже в результат разоблачение сноудена, а ведь именно они явственно показывать, что в интернет злонамеренный действовать не только организованный хулиганский и криминальный группировка хакер, но и наиболее развитый государство мир в интернет действовать не менее жестко, чем в другой сфера, и наш страна должный быть к это готовый. государственный хакерство не только способный разрушать частный жизнь или бизнес отдельный гражданин, но и вполне мочь представлять реальный угроза свобода и независимость наш страна, хороший пример это — ситуация с защита персональный данные: на заграничный сервер персональный данные гражданин российский федерация никак не защищать, подвергаться незаконный сбор и использование. если бы это делаться только в маркетинговый цель и в единичный случай сетевой хулиганство, то, возможный, быть бы хоть какой-то основание говорить о то, что это издержки сетевой свобода, однако, как неопровержимый доказывать сноудно свой разоблачение, персональный данные исследоваться иностранный государственный структура, который с высокий доля вероятность заниматься это с цель использование против интерес российский федерация, в нарушение безопасность российский гражданин. в отличие от евросоюз, где существовать общий стандарт хранение и обработка данные (это так называть 108-я конвенция об автоматический обработка данные, запрещать передача данные на территория, где такой стандарт не соблюдаться), данные наш гражданин совершенно спокойно передаваться в любой точка мир.
складываться обстоятельство, ситуация вокруг наш страна вынуждать мы быть первый, задавать образец сохранение функциональность весь система государство и бизнес при полный локализация обработка и хранение данные. европейский законодательство уже приходить к идея регулирование глобальный информационный сеть, и об это свидетельствовать принципиальный подход, представлять в известный решение европейский суд справедливость от 13 май 2014 год, который допускаться достаточно жесткий ограничение право бизнес (в конкретный случай владелец поисковый робот) в цель защита личный информация резидент евросоюз. мы не собираться вторгаться в юрисдикция другой страна, и вот этот решение европейский суд давать мы хороший пример нормативный регулирование информация в интернет при распространение на русский язык реклама, направлять на соответствующий аудитория.
у мы быть успешный опыт противостояние экстремистский идеология: роскомнадзор блокировать доступ к различный род сепаратистский и псевдоисламский ресурс, информационный поддерживать террорист. при это тот факт, что иностранный социальный сеть даже в очевидный дело борьба с террор не идти на сотрудничество и что в результат сохраняться возможность распространение идеология терроризм, говорить о то, насколько далеко зайти предубеждение против наш государство и россиянин. другой пример серьезность перекос в подача информация являться крайне тенденциозный освещение ведущий западный сми трагический событие этот год на юго-восток украина, а в ряд страна, как вы знать, доходить уже и до отключение российский канал.
интернет — это такой же среда человеческий деятельность, как суша, море или космос, и он неизбежно быть полностью вводить в сфера международный право, как это происходить с перечислять среда, а ведь еще в 50-х год прошлый век единый морской право не существовать. в настоящий время в мир обсуждаться идея создание единый всемирный орган по регулирование интернет по образец магатэ или другой регулировать орган оон, единый стандарт кибербезопасность, и вопрос только в темп, который мы к это идти. в единый правило заинтересованный и бизнес, поэтому, естественно, задача весь предприниматель, желать развитие транснациональный связь, являться поддержка скорый включение свой страна в процесс международный переговоры по общий правило кибербезопасность. как в море, так и в виртуальный реальность весь сторона, вне зависимость от история отношение или идеологический предубеждение, заинтересовывать в обеспечение безопасность и порядок, соответственно, урегулирование вопрос кибербезопасность мочь становиться образцовый модель организация международный сотрудничество в урегулирование другой глобальный проблема.
орган исполнительный власть российский федерация, и прежде все роскомнадзор, вести диалог со весь крупный интернет-корпорация о приведение их деятельность в соответствие с российский законодательство. по известный совпадение значимый интернет-корпорация по свой происхождение являться или американский, или российский, что упрощать организация диалог. фактически здесь российский федерация выступать и в интерес весь мир, заинтересовывать в демонополизация интернет.
сейчас во многий страна говорить о возможный фрагментация всемирный сеть, о распад ее на национальный или региональный сегмент — сотрудничество транснациональный компания в вопрос соблюдение национальный законодательство, точно так же как и выработка единый глобальный правило кибербезопасность, являться ключевой фактор исключение такой малопривлекательный сценарий в будущее.
недавно орган исполнительный власть проводиться учение по поддержание отечественный интернет-инфраструктура в рабочий состояние в условие автономный функционирование. разумеется, это никак не связывать с идея создание отдельный от мир российский информационный пространство, однако мы не мочь исключать, что в условие информационный война против россия мочь быть принимать политический решение о санкция в вид отключение или ограничение доступ отечественный интернет-компания к зарубежный инфраструктура, и опыт уже вводить против наш страна санкция говорить о то, что возможно практически все. из-за то что существовать технический возможность отключение структурный элемент отечественный интернет-пространство, мочь возникать такой ситуация, когда зарубежный недоброжелатель отключать они с цель обвинять в это власть российский федерация, с то чтобы вызывать провокация и волнение. поэтому необходимый максимальный локализация как производство и размещение элементный база, так и программный обеспечение, и это нужно просто для то, чтобы обеспечивать бесперебойный работа уже становиться привычный для широкий слой наш согражданин интернет-сервис.
нельзя не подчеркивать и основной тенденция, то, к что мы идти: предстоять двигаться в сторона деанонимизация интернет, создание подлинно правовой глобальный виртуальный пространство с единый международный орган регулирование.
дорогой коллега, бесспорно, складываться международный политический ситуация не только создавать угроза развитие наш страна, но и предоставлять возможность для отечественный бизнес, иметь определенный задел в вид кадр, создавать компания, конкурентоспособный в глобальный масштаб, и наш задача — создавать система закон, максимально благоприятствовать реализация этот потенциал. однако создавать система общенациональный безопасность, коммерчески эффективный структура и рабочий место, нельзя забывать и о то, что страна скрепляться не только электронный сеть и картинка программа "время", но и ежедневный маршрут почтальон и привычный рубрика районный газета. всегда в качество приоритет должный выступать интерес наш согражданин, который хотеть бесперебойный работа весь вид связь и легкость транзакция по карточка, своевременный доставка пенсия и любить подписной издание их родитель, а также защищать от наркотик, порнография и суицид интернет для их ребенок!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович, присаживаться.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. просьба от комитет: по 19-му вопрос замена содокладчик — шайденко надежда анатольевна докладывать; по 20-му вопрос то же самый — шайденко надежда анатольевна докладывать; рассмотрение 21-го вопрос перенести на 21-е число, снимать с рассмотрение сегодня.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
просьба рассмотрение 16-го вопрос перенести на 21-е число, это просьба автор. с комитет согласовывать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, раз мы два законопроект исключать из повестка день, у я такой необычный, неординарный просьба: включать в повестка день законопроект № 608253-6. это, наверное, самый короткий законопроект, он состоять из один строчка, а именно: из статья 27.13 коап слово "часть 4 и 5 статья 12.16" исключать. речь идти об исключение возможность эвакуировать автомобиль, припарковывать с нарушение требование, предписывать знак или разметка, а норма в часть нарушение правило парковка, создавать препятствие движение транспорт или пешеход, естественно, оставлять. вот такой законопроект лежать, готовый, и неплохо быть бы он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок...
председательствующий. по ведение или по повестка день?
сенаторов е. н. по повестка день.
председательствующий. нажимать в следующий раз правильно кнопочка, у я большой просьба к вы и ко все, ладно?
пожалуйста.
сенаторов е. н. хорошо, хорошо, договариваться.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить снимать с рассмотрение проект, обозначать в пункт 28 наш повестка, в связь с отзыв автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я тоже по повестка день, не успевать нажимать: просить рассматривать вопрос 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", вносить самарский губернский дума, по упрощенный программа.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, предлагаться замена содокладчик по вопрос 19 и 20. нет возражение? нет.
предлагаться перенести рассмотрение вопрос 21 и 16. нет возражение? также нет.
комитет по гражданский законодательство поддерживать предложение олег анатольевич нилов?
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, у я по повестка день, по два другой вопрос.
председательствующий. нет, я вы задавать вопрос — отвечать, пожалуйста. олег анатольевич нилов попросить вносить в повестка день законопроект, который пока ваш комитет не предлагать, и рассматривать он на сегодняшний заседание. готовый ли комитет это сделать или же у комитет иной предложение?
фабричный с. ю. сергей евгеньевич, я предлагать бы этот вопрос сначала рассматривать на заседание комитет, а потом уже выносить предложение о включение он в повестка день.
председательствующий. спасибо.
поступать предложение снимать с рассмотрение 28-й вопрос повестка день. нет возражение.
и предлагаться рассматривать 29-й вопрос по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. сергей евгеньевич, предложение по повестка день, я просить прощение, не успевать нажимать кнопка. по вопрос 9 и 15 комитет просить о замена содокладчик: по 9-му вопрос содокладчик быть фабричный сергей юрьевич, а по 15-му — марданшин рафаэль мирхатимович.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. просьба о замена докладчик: по 29-му вопрос герасименко быть докладывать.
председательствующий. нет возражение, коллега?
ставить на голосование повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься повестка день в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. сергей яковлевич есяков докладывать.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть рассматривать во второй чтение два день назад, после это он проходить правовой и лингвистический экспертиза. просьба комитет поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело", второй чтение. леонид яковлевич симановский докладывать.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 10 октябрь текущий год. к законопроект поступать четыре поправка, который приводить текст проект закон в соответствие с конвенция, они рекомендовать комитет к принятие.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение. если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просить поддерживать он в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский". докладывать валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский". как вы знать, в первый чтение законопроект быть принимать 28 февраль, а сейчас он предлагаться для рассмотрение во второй чтение. концепция законопроект не изменяться, и в ход подготовка мы сформировывать два таблица поправка: двадцать четыре поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и три — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, валерий александрович.
черешнев в. а. в случай принятие проект закон во второй чтение у мы подготовить документ и для принятие его в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и статья 5 федеральный закон "об автономный учреждение" в связь с принятие федеральный закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский". докладывать валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а. в связь с принятие предыдущий законопроект нужно вносить поправка в два закон. мы подготовить таблица поправка, три поправка рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, валерий александрович.
черешнев в. а. в случай принятие во второй чтение просить также принимать в третий чтение, документ подготовить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в комитет поступать всего шестнадцать поправка, они сводить в два таблица: в таблица поправка № 1 — пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2 — один поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
второй таблица также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а. уважаемый коллега, к данный законопроект представлять два таблица поправка: в таблица поправка № 1 — один поправка, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2 — три поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
второй таблица также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый утро! данный законопроект необходимо принимать, с то чтобы разрешать ситуация с проблема перерегистрация юридический лицо на территория республика крым и город севастополь. немножечко затягивать мы с его внесение, долго согласовывать весь позиция, поэтому больший просьба принимать он, поддерживать. и быть просить на следующий неделя также принимать он во второй и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на устранение трудность, возникать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь при осуществление государственный регистрация (перерегистрация) юридический лицо, место нахождение который являться новый субъект российский федерация.
данный предложение комитет считать обоснованный, поскольку требование, предъявлять украинский законодательство к порядок государственный регистрация, несколько иной по сравнение с требование законодательство российский федерация в данный сфера. в связь с это на практика возникать препятствие при осуществление государственный регистрация (перерегистрация) юридический лицо в новый условие, что требовать уточнение порядок правовой регулирование данный процедура.
законопроект предусматриваться возможность устанавливать особенность регулирование соответствующий правоотношение законодательство республика крым и город федеральный значение севастополь, при это регулирование нормативный правовой акт указанный субъект российский федерация вопрос государственный регистрация (перерегистрация) юридический лицо, исполнительный орган который находиться на территория крым или севастополь, предлагаться ограничивать срок до 1 январь 2015 год. такой образ, законопроект актуальный и заслуживать поддержка.
вместе с то ко второй чтение необходимо уточнять использовать в проект формулировка. в частность, целесообразно более точно определять сфера регулирование законодательство республика крым и город федеральный значение севастополь, указывать, что такой регулирование должно касаться лишь особенность принятие решение о внесение изменение в учредительный документ юридический лицо в цель их приведение в соответствие с законодательство российский федерация.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума одобрять представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это аналогичный законопроект, только изменение касаться гражданский кодекс. для простота понимание сказать: мы весь это делать для то, чтобы регистрация (перерегистрация) начинаться для они не с 1 январь 2015 год, а с момент вступление закон в сила, то быть, как мы надеяться, с ноябрь. такой образ, нормальный бюджет смочь сформировывать весь юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что 5 май текущий год мы вводить в действие статья 19 закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", который устанавливать порядок включение в российский гражданский оборот украинский юридический лицо, находиться на территория республика крым и город севастополь на день принятие в состав российский федерация новый субъект. действие статья 19 распространяться только на частный юридический лицо, в текст, который мы принимать, сделать изъятие для юридический лицо с публично-правовой участие.
суть законопроект заключаться в то, чтобы снимать ограничение на приведение учредительный документ в соответствие с российский законодательство до 1 январь 2015 год и для юридический лицо с публично-правовой участие, то быть и частный, и публичный юридический лицо получать возможность до 1 январь 2015 год приводить свой документ в соответствие с наш законодательство и обращаться с просьба о внесение сведение о они в единый государственный реестр юридический лицо российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, при проверка результат поименный регистрация, прошедший сегодня утро, я обнаруживать, что я и мой соседка, ольга константиновна красильников, зарегистрировать как отсутствовать в зал. я просить комитет по регламент проводить тестирование система электронный голосование, потому что точно такой же сбой мочь происходить и при голосование, не только при регистрация.
председательствующий. я просить секретариат проверять это.
спасибо.
вопрос по доклад и содоклад.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей юрьевич, вы вопрос.
что касаться вновь принимать субъект, то там проблема не только с регистрация юридический лицо, там серьезный проблема и с регистрация на рынок недвижимость. я вносить соответствующий законопроект в апрель, и по суть он касаться тот же самый. я смотреть: этот законопроект быть вносить 10 октябрь и уже через неделя мы он рассматривать, а мой законопроект лежать у вы с 18 апрель, и вы он не двигать. в что причина? ведь по суть это такой же изменение!
председательствующий. сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. сергей михайлович, спасибо за вопрос. у мы сегодня быть заседание комитет, и мы рассматривать ваш предложение, о который вы только что сказать.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова, очевидно, по ведение хотеть задавать тот же вопрос, что и елена григорьевна драпеко? да.
кто хотеть бы выступать?
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, уважаемый сергей юрьевич! два момент заставлять я выходить сюда: это общий тема, который затрагиваться этот законопроект, и отношение к продвижение наш законопроект.
мы вчера рассматривать бюджет на заседание комитет, и я вы хотеть докладывать, что доход от операция с недвижимость у мы составлять десять с лишний процент ввп. сегодня мы говорить о республика крым, и я просто удивлять, почему с апрель мы не мочь приводить их законодательство в соответствие с российский, ведь все лежать на поверхность! где-то с сентябрь крымчанин наконец начинать совершать сделка с квартира, но при это у они стоять на место процесс оформление земля и дом, но даже и тот сделка с квартира, который сегодня совершаться, не соответствовать российский законодательство, потому что федеральный закон четко регламентировать перечень правоустанавливающий документ в соответствие с российский законодательство.
законопроект, который я вносить 18 апрель, как раз определяться переходный период на время оформление сделка с учет правоустанавливающий документ, определенный на основа украинский законодательство. это первый аспект. и второй аспект: чем далеко мы отходить от этот событие, тем сложно мы быть разбираться, поэтому нужно определять срок (например, год), в течение который мы должный приводить в соответствие весь правоустанавливающий документ, иначе потом быть еще сложно это сделать.
я адресовать вопрос сергей юрьевич: почему наш законопроект отправлять для получение заключение правительство, хотя никакой дополнительный средство для его реализация не требоваться?! там быть все четко и понятно прописывать, с новый законопроект они абсолютно симметричный! еще раз говорить: мы это законопроект приводить все в соответствие, узаконивать сделка, который сегодня совершаться с квартира, ведь они незаконный. я просить ускорять процесс рассмотрение вопрос, ведь проходить уже практически полгода! мы принимать в первый чтение законопроект о парламентский контроль — мочь быть, они воспользоваться и написать уже от имя председатель государственный дума письмо в правительство?! я казаться, хорошо быть бы, если бы комитет пересматривать свой решение, отказываться от заключение правительство, и мы тогда смочь бы узаконивать весь процесс в крым.
спасибо за внимание.
председательствующий. глеб яковлевич, быть выступать еще раз? нет. сергей юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1  федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие их представитель. законопроект представлять руслан кронидович тихонов.
пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать проект указанный федеральный закон, комитет по финансовый рынок отмечать следующий.
в настоящий время деятельность весь вид кредитный кооператив, за исключение сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив, регулироваться федеральный закон от 18 июль 2009 год № 190-фз, а деятельность сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив регулироваться федеральный закон от 8 декабрь 1995 год № 193-фз. данный федеральный закон устанавливаться разный подход к источник формирование фонд финансовый взаимопомощь: закон № 190-фз давать право кредитный кооператив привлекать средство российский федерация, субъект российский федерация, а также муниципальный образование, а закон № 193-фз для сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив такой право не устанавливать, несмотря на то, что в бюджетный кодекс российский федерация ограничение по предоставление субсидия кредитный кооператив нет. такой образ, создаваться неравный конкурентный условие для деятельность различный вид кооператив.
отмечать значимость стабильный деятельность сельскохозяйственный кредитный потребительский кооперация и необходимость создание равный условие осуществление деятельность для весь вид кредитный кооператив, а также с учет необходимость унификация законодательство комитет рекомендовать принимать в первый чтение проект указанный федеральный закон. комитет считать целесообразный дорабатывать законопроект ко второй чтение, устанавливать дополнительный требование, обеспечивать стабильность и надежность деятельность сельскохозяйственный кредитный потребительский кооперация, а также направлять на повышение сохранность денежный средство, привлекать указывать кооператив.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос следующий. безусловно, этот законопроект совершенно верный, правильный, и поддерживать мы он быть, но проходить столько год с тот пора, как начинать создаваться у мы кооператив, еще при горбачев даже, и мы много год говорить о то, что финансовый поддержка они, в общий-то, не иметь, что мы выделять из бюджет 1 процент на сельский хозяйство. сказать, почему так долго не соглашаться на то, чтобы хотя бы регулировать это законодательно, а сегодня вот наконец предлагать такой хороший решение?
председательствующий. пожалуйста, руслан кронидович.
тихонов р. к. ну, я думать, что это правильный вопрос, но на он, наверное, сложно отвечать. инициатор законопроект — самарский губернский дума. не знать, как отвечать, извинять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать владимир михайлович джабаров.
пожалуйста.
джабаров в. м., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время, как вы известно, быть принимать ряд законодательный инициатива, направлять на усиление ответственность за нарушение миграционный законодательство, но, несмотря на этот, регулирование миграционный поток в россия нуждаться в дальнейший совершенствование.
миграция — сложный явление, и однозначный отношение к он у мы не складываться. специалист утверждать, что приезжий компенсировать недостаток рабочий сила и помогать развитие экономика, однако надо иметь в вид, что многий предприниматель выгодный неконтролируемый миграция, снижать издержки на налог, на оплата труд. более то, необоснованный приток мигрант, по мнение экономист, на самый дело тормозить модернизация экономика, препятствовать рост производительность труд, а также приводить к насаждение чуждый россия стандарт жизнь и поведение. и именно поэтому необходимо и далеко двигаться по путь совершенствование форма и метод регулирование миграционный процесс, среди который особый внимание следовать уделять борьба с нарушение иностранный гражданин миграционный законодательство.
сегодня, как известно, нарушение трудовой мигрант срок пребывание в страна, несоответствие их деятельность цель въезд и незаконный осуществление трудовой деятельность вызывать большой раздражение в общество. принимать в последний год законодательный мера в этот сфера давать определенный эффект: например, закрытие въезд на территория россия на три год иностранный гражданин, превышать разрешать срок пребывание, а также привлекать два и много раз к административный ответственность, позволять сокращать поток мигрант на 14 процент и увеличивать количество иностранный гражданин, находиться на законный основание на территория россия и работать.
вместе с то по-прежнему большой число иностранный гражданин продолжать находиться в страна незаконно в течение длительный время. по данные федеральный миграционный служба, в настоящий время более 830 тысяча иностранный гражданин находиться в российский федерация непрерывно со день въезд более один год, не выезжать из россия по истечение срок временный пребывание и не предпринимать никакой действие для продление этот срок. понятно, что это негативно сказываться на рынок труд, создавать почва, который подпитывать криминалитет.
в цель стимулирование иностранный гражданин к своевременный выезд с территория российский федерация и получение необходимый для нахождение в россия документ подготовить и представлять на ваш рассмотрение данный законопроект. законопроект предусматриваться дифференцированный подход к принятие решение о закрытие въезд иностранный гражданин — в зависимость от длительность его незаконный нахождение на территория россия: так, в случай незаконный нахождение иностранный гражданин на территория россия много один год со день въезд он быть закрывать въезд на территория россия на десять год.
принятие данный закон быть отвечать задача, поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация, становиться шаг к создание комплексный законодательный механизм противодействие незаконный миграция и быть способствовать сокращение количество нелегальный находиться на территория россия мигрант. важный и то, что его принятие позволять снижать коррупционный издержки при применение миграционный законодательство.
просить поддерживать предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович, присаживаться.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир михайлович очень подробно останавливаться на законопроект, что исключать необходимость повторение многий положение. единственный, я хотеть бы сказать, что в область миграционный законодательство должно быть два встречный движение: сам по себя миграционный законодательство должно быть понятно и мигрант, и применять орган, и в этот часть мы предстоять работать над его совершенствование, в частность над упрощение выполнение тот процедура, который они устанавливаться.
рассматривать законопроект мы поддерживать, он полностью соотноситься с концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год. просить принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к докладчик, не к владимир николаевич, а к докладчик.
вы знать, зачастую не мигрант виноватый в то, что у они официально не продлять вот этот срок пребывание, а коммерсант или чиновничий структура. вот я, как зампред комитет по дело национальность, часто очень писать сам же предприниматель, особенно из регион, где быть приезжий, работать в тот же сельхозкооператив, о который мы сейчас говорить. в село ведь человек очень мало, и там привлекаться мигрант, и чтобы оформлять они в срок разрешение на пребывание... это же чиновничий беспредел! я иногда целый день сидеть на телефон и уговаривать это сделать, поскольку в итог это ведь наш налог! а вы предлагать только фискальный мера — десять год пусть не въезжать, и все. надо, наверное, в это тоже разбираться как-то.
председательствующий. владимир михайлович, пожалуйста.
джабаров в. м. уважаемый коллега, наверное, на самый дело мера, который предусматривать наш проект закон, жесткий, но она вынуждать. я думать, именно угроза применение жесткий мера должный послужить сигнал для тот нелегальный мигрант, который игнорировать срок пребывание в россия и не оформлять это должный образ.
что касаться коррупционный момент, в тот число бюрократический, при оформление на работа этот гражданин. это, конечно, вина наш работодатель, но это сфера немножко другой законодательство, я думать, это уже вопрос будущее.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый владимир михайлович, уважаемый коллега! фракция поддерживать представлять законопроект — один из действительно смелый и нужный шаг по наведение порядок в область борьба с нелегальный миграция, и мы хотеть бы пожелать, чтобы и другой шаг быть сделать. во всякий случай наш фракция уже вносить законопроект, например, по дактилоскопия, потому что триста тысяча гражданин, который уже попадать в так называть черный список невъездной, все равный пытаться проникать на территория россия в нарушение запрет, и предотвращать это без вот такой серьезный технический прием быть очень сложно. быть огромный количество пункт пропуск через граница, не обустраивать еще соответствовать техника, и этот вопрос я просить бы вы тоже рассматривать, а мочь быть, и принимать отдельный поправка.
далеко. мы наказывать мигрант за нарушение режим регистрация, но быть и другой нарушение, даже не нарушение, а правонарушение, даже преступление, который они совершать, но если у они с регистрация все в порядок, то они не нести никакой ответственность. на этот счет тоже быть законопроект, вносить наш фракция, и мы тоже, мочь быть, предлагать бы вы принимать поправка, чтобы ускорять процесс наведение порядок. например, мигрант мочь совершать такой правонарушение, как употребление наркотик, вовлечение в употребление наркотик и алкоголь несовершеннолетний, проституция, употребление алкоголь за руль, — вот это весь административный правонарушение, и за это, мы считать, в обязательный порядок должный наступать хотя бы такой же ответственность, как тот, который вы предлагать. я думать, что вы с это согласный, поэтому давать продолжать этот работа, и, мочь быть, мы представлять соответствующий поправка, а вы они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
фракция лдпр также поддерживать данный законопроект. и хотеться бы отмечать, что лдпр давно уже предлагать вводить визовый режим в отношение весь государство средний азия, кроме казахстан, так что предлагать мера, наверное, не то что не жесткий, она, скоро, мягкий. хотя мы давно знать, что кпрф с удовольствие открывать бы весь дверь и запускать бы сюда весь брат из наш бывший союзный республика.
посмотреть, какой последствие мы сегодня наблюдать в результат применение санкция в отношение россия? они применять санкция, мы тот же отвечать — запрещать ввоз продукция из ряд государство, из ряд страна, и мы видеть, что это работать на польза наш производитель, наш сельхозпроизводитель, наш фермер, который очень рад это, они стараться, они увеличивать сбыт свой продукция, который рано просто не знать куда девать. по аналогия мы мочь сделать тот же самый и здесь, то быть мы необходимо сегодня жестко ограничивать приток иностранный рабочий сила, гастарбайтер, потому что у мы быть свой человек, у мы в глубинка быть свой рабочий, свой золотой рука, у мы быть ребята, в тот число и молодой, который готовый работать везде. мы должный понимать, что вопрос привлечение иностранный рабочий сила элементарно надуваться тот же коммерсант и чиновник, и когда говорить, что в москва дворник не хотеть наш человек работать, что соглашаться работать только таджик, узбек и другой выходец из средний азия, то это весь надуманный, раздувать и не являться обоснованный! кто не соглашаться работать за 50—70 тысяча рубль, который по документ проходить, тот же дворник? у кто из житель регион не быть желание работать, да еще и иметь муниципальный жилье в москва? это весь глупость!
нужно ужесточить контроль, ужесточить правило пребывание выходец из средний азия в россия! у мы быть свой рабочий рука, у мы быть человек, который хотеть работать, который стоять в очередь. еще раз говорить: только давать возможность — и очередь выстраиваться! они уже сегодня у мы быть в регион, в частность в краснодарский край: сотня человек стоять у дверь фмс для получение документ, чтобы работать в регион.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. нужно жестко подходить к решение этот вопрос, иначе мы просто утопать!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать принятие данный законопроект. очевидно, что это делаться для решение тот проблема, о который мы весь прекрасно знать, о который постоянно наш коллега заявлять здесь, с высокий трибуна. и надо поблагодарить наш коллега за тот усилие, который они прикладывать, за тот текст, который они подготовить. полагать, что мы весь вместе смочь в близкий время дорабатывать он ко второй чтение, и хотеть напоминать, что этот законопроект вносить фактически в рамка реализация поручение президент российский федерация, данный в послание федеральный собрание.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
владимир михайлович, быть выступать с заключительный слово?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, мочь с место поблагодарить.
джабаров в. м. уважаемый коллега, большой спасибо за поддержка наш проект федеральный закон.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рамка риторика, который мы использовать при обсуждение законопроект, связывать с регулирование миграция, мы ни в кой случай не должный противопоставлять тот лицо, который законный образ находиться на территория российский федерация, и... мы понимать, мы заинтересовывать в продолжение формирование наш общий пространство, поэтому весь тот лицо, который пребывать на территория российский федерация законно, должный пользоваться защита со сторона наш законодательство.
очень произвольно мы использовать статистика, данные о факт совершение преступление мигрант. я хотеть сказать относительно общий криминальный картина — и это следовать признавать, на это следовать обращать внимание, — что число преступление, совершать мигрант, относительно незначительно, хотя, конечно, каждый преступление являться преступление.
поэтому движение должно быть в два направление: во-первых, упрощение порядок и легализация, во-вторых, усиление ответственность за совершение нарушение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 2  и 401 6  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить в цель более полный и всесторонний обеспечение конституционный право лицо, вовлекать в сфера уголовный судопроизводство, на доступ к правосудие, на судебный защита.
в декабрь 2013 год, если вы помнить, федеральный закон № 382-фз быть вносить изменение в статья 401 3  упк, касаться уточнение порядок кассационный обжалование в верховный суд российский федерация, но для полноценный реализация право на пересмотр незаконный и необоснованный судебный решение этот изменение явно недостаточно. из часть 3 статья 401 2  упк россия следовать исключать положение, который устанавливать годичный срок для кассационный обжалование вступать в законный сила судебный акт, в тот число в цель улучшение положение осужденный. ограничение право на обжалование определенный решение соответствующий лицо не мочь способствовать укрепление режим законность, исправление допускать ошибка, поэтому мы полагать, что этот норма должный быть исключать.
уважаемый коллега, наш позиция полностью поддерживаться верховный суд российский федерация и генеральный прокуратура. в тот обобщать материал, который быть представлять наш уважаемый представитель в верховный суд и в генеральный прокуратура владимир александрович поневежский, иметься справка-обобщение. вот, допускать, справка только по ленинградский областной суд: с 1 январь 2014 год в ленинградский областной суд поступать 29 кассационный жалоба на вступать в законный сила приговор и 7 кассационный жалоба на другой судебный решение, постановление об отказ в пересмотр приговор на основание статья 10 ук российский федерация, то быть все 36 кассационный жалоба, который быть возвращать в связь с пропуск годичный срок обжалование, и в тот же время быть мнение судебный работник, что этот решение должный быть исправлять.
уважаемый коллега, нужно понимать, что, когда мы прикасаться к уголовно-процессуальный законодательство, в этот часть, в отличие, мочь быть, от многий другой аспект, мы каждый раз прикасаться к судьба многий и многий человек — подчеркивать: многий и многий человек, — поэтому норма уголовно-процессуальный законодательство должный меняться системно, изменение не должный создавать дополнительный коллизия, как это происходить в тот раз. мы необходимо очень четко восстанавливать баланс между защита интерес государство и защита интерес личность и, противодействовать преступный деятельность, в тот же время мы должный принимать мера для исключение возможность незаконный осуждение тот или иной лицо.
на основание излагать просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной докладчик и один из автор законопроект уже подробно рассказывать, что законопроект разрабатывать в цель изменение существующий порядок обжалование судебный решение по уголовный дело в суд кассационный инстанция. что касаться предлагать изменение, комитет считать необходимый отмечать, что исключение из статья 401 2  годичный срок повлечь за себя то, что пересмотр в кассационный порядок судебный решение по мотив, улучшать положение осужденный (оправданный), мочь быть осуществлять без ограничение какой-либо срок, как здесь уже быть сказать, между то в отношение судебный решение по мотив, ухудшать положение осужденный (оправданный), при определенный условие предельный срок для кассационный обжалование сохраняться.
комитет рассматривать данный законопроект 8 октябрь сей год. концепция законопроект мы поддерживаться, поскольку принятие называть норма создавать условие для полный и всесторонний обеспечение конституционный право осужденный (оправдывать), в тот число право на обжалование судебный решение, право на доступ к правосудие и право на судебный защита.
учитывать сказать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума называть проект федеральный закон принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к владимир николаевич.
зачастую, когда мы говорить про осужденный (оправданный), то забывать про право потерпеть. хотеться бы все-таки напоминать, что существовать позиция конституционный суд, постановление конституционный суд от 25 март 2014 год № 8-п, где говориться о принцип юридический равенство применительно к реализация судебный право на защита, и в соответствие с это однородный по свой юридический природа отношение должный регулироваться одинаковый образ. данный законопроект мы ставить все-таки в неравный положение сторона обвинение и сторона защита — вот как соотноситься с постановление конституционный суд данный законопроект?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван константинович, я должный, к сожаление, сказать, что ссылка на этот постановление конституционный суд в этот часть недостаточно оправданный, поскольку в данный случай речь идти об исключение норма, ограничивать реальный конституционный право на защита. быть очень большой количество дело, и статистика об это говорить, когда совершать, когда допускать очевидный судебный ошибка, например когда лицо необоснованно привлекать к уголовный ответственность, но в тот же время быть пресекательный срок для обращение с цель защита свой право и возможный улучшение свой положение, и мы полагать, что этот ограничение должно быть исключать, в это весь смысл предлагать норма. то быть если иметься достаточный основание говорить о то, что допускать ошибка, упущение, применять неправильно тот или иной норма, то лицо должно быть защищать.
право потерпеть — и мы в этот зал неоднократно ставить этот вопрос — иметь приоритетный значение, этот несомненно, однако это не касаться данный текст, потому что здесь несколько иной материал.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос плигин.
владимир николаевич, мы иметь отрицательный заключение правительство на этот законопроект, правительство его не поддерживать, приводиться веский аргумент, касаться то, что в сила существующий принцип правовой определенность должный быть ограничивать возможность кассационный обжалование вступать в законный сила приговор. хотеться бы услышать ваш обоснование несостоятельность весь аргумент правительство, я не мочь они все перечислять, потому что время ограничивать.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый юрий петрович, вы нет необходимость перечислять весь аргумент правительство, отзыв размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность государственный дума, но я думать, что вы, еще раз хотеть подчеркивать, как человек абсолютно профессиональный, понятно, что вопрос об устойчивость тот или иной судебный решение несомненно мочь возникать в связь с решение по гражданский дело. однако о какой устойчивость судебный решение мы мочь говорить, если быть очевидный нарушение уголовно-процессуальный или уголовный законодательство?! и говорить, что очевидно несправедливый решение, что приговор, который содержать очевидно несправедливый вещь, должный устаивать, я представляться, это значить нарушать всякий логика, в тот число логика конституционный гарантия.
в данный ситуация мы довольно долго работать над поиск компромисс, мы этот компромисс находить, и я надеяться, что закон быть в близкий время принимать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к александр александрович.
вы только что презентовать изменение в статья уголовно-процессуальный кодекс, который по предложение президент быть изменять и вступать в сила с 1 январь 2013 год. никакой серьезный аргумент, который свидетельствовать бы о то, что за этот время этот норма себя не оправдывать, вы не приводить. быть отрицательный заключение гпу президент. быть добрый, обосновывать, пожалуйста, в что быть не правый президент, вносить этот изменение, и каков ваш отношение к заключение гпу президент?
председательствующий. татьяна николаевна, все-таки презентовать законопроект, как вы сказать, владимир николаевич плигин, поэтому если вы не против, он отвечать.
александр александрович, вы тоже не против?
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый татьяна николаевна, я особенно приятно отвечать на этот вопрос, и я даже предполагать, почему вы он не становиться задавать я. то не менее я точно знать, что вы, быть доктор юридический наука, никогда в жизнь не допускать возможность и не ставить так вопрос, что кто-то должный быть несправедливо осуждать или должный несправедливо пребывать в тюрьма. существовать совершенно естественный переговорный процесс, процесс работа над норма, и также хотеть вы сказать, что действительно в целый ряд случай, я уже этот отмечать в доклад, когда мы иметь дело с уголовно-процессуальный законодательство, мы нужно очень тщательно подходить к обсуждение каждый норма. реализовать этот принцип вы в частность мочь в рабочий группа, в который вы входить, по совершенствование уголовный законодательство, там мы и продолжать дискуссия.
что касаться отсутствие какой-то статистика. если вы замечать, а вы точно это замечать, я сказать, что статистика быть направлять генеральный прокуратура и верховный суд на имя владимир александрович поневежский, и я любезно с вы этот статистика поделиться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир николаевич, сказать, пожалуйста, насколько справедливый являться возможность восстановление пропустить срок обжалование при поворот, так сказать, к плохой? ведь это как дамоклов меч для человек, в отношение который вынести оправдательный приговор! к то же, как мы с вы знать, наш судебный система работать так, что количество оправдательный приговор ничтожно мало.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. я не готовый в данный ситуация оценивать количество оправдательный приговор. в тот же время, если вы замечать, в выступление быть сказать о то, что мы необходимо действительно выстраивать баланс в рамка уголовный процесс, этот баланс крайне необходимый, и, с мой точка зрение, это стоить признавать. к сожаление, в последний время у мы достаточно часто происходить нарушение уголовно-процессуальный законодательство, хотя именно оно должно гарантировать справедливый и честный подход.
по повод статья 401 6 , который определять поворот к плохой, должный быть отдельный разговор, не в рамка данный законопроект, предполагать исключение статья 401 2 . давать он продолжать в рамка рабочий группа по совершенствование уголовный законодательство.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, вопрос задавать.
председательствующий. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать?
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект — казаться бы, два строчка! — затрагивать судьба действительно огромный количество человек, и я хотеть бы попросить вы рассматривать два аспект этот вопрос.
первый аспект. что касаться наш законотворчество, мы ориентироваться на представлять заключение, в тот число и в первый очередь на мнение авторитет в область юриспруденция, и это подвигать мы, специалист и неспециалист, к то, чтобы голосовать за тот или иной законопроект. в 2010 год президент вносить законопроект, по он быть очень убедительный заключение, почему мой вопрос и быть адресовать заместитель председатель комитет, который предлагать законопроект и убеждать мы в то, что необходимо вводить годичный срок для обжалование приговор, вступать в законный сила. это быть очень правильный решение, оно быть основывать на норма конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год: не мочь над человек всегда висеть, как дамоклов меч, возможность пересмотр приговор, решение, поэтому, когда исчерпывать весь возможность обжалование приговор, потерпевший должный быть убеждать, что он получать сатисфакция, а обвиняемый — что он понести наказание.
второй аспект. только с 1 январь 2013 год этот норма начинать работать, и владимир николаевич приводить два цифра — 29 и 36 обжаловать решение, — но не приводить данные, какой быть судебный решение. я казаться, очень важно прислушиваться к гпу президент, к администрация президент, к правительство и воздерживаться от принятие этот законопроект.
наш фракция не быть голосовать за принятие законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, о какой устойчивость мы мочь говорить в тот случай, когда иметь дело с нарушение? я здесь не противопоставлять бы позиция гпу, позиция правительство наш позиция — мы проводить необходимый консультация, и я представляться, что у мы быть очень хороший перспектива для принятие надлежащий решение. еще раз подчеркивать, что законопроект поддерживать в тот число основной орган, который работать с данный материал, и особенно верховный суд российский федерация. я приводить статистика только по ленинградский областной суд, но, несомненно, такой статистика быть и по другой суд, и суд ставить вопрос о то, что они не мочь выполнять надлежащий действие по защита законный интерес гражданин в случай, когда срок пропустить, и поэтому этот норма предлагаться к отмена.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я тоже попросить давать я возможность выступать, так как здесь неоднократно звучать ссылка на позиция гпу, на позиция администрация президент. хотеть вы все проинформировать, что не очень корректный ссылаться на позиция гпу, поскольку речь идти о внутренний переписка, адресовать в мой адрес. когда мы вести речь о позиция президентский сторона, хорошо все-таки обращаться к первоисточник, поэтому я в этот качество и решать проинформировать вы, уважаемый коллега, о наш позиция.
мы дополнительно изучать тот материал, который мы представлять владимир николаевич плигин, и мы полагать, что иметься статистический данные позволять мы много внимательно относиться к этот проблема. действительно, стабильность принимать решение, стабильность приговор — это один сторона проблема, а второй сторона проблема — это все-таки тот цель, который мы хотеть достигать принимать решение. приговор должный быть справедливый, законный, и, естественно, если появляться обстоятельство, который ставить решение под сомнение, тогда надо еще раз вернуться, рассматривать дело и принимать справедливый и законный решение, и тогда все цель уголовный судопроизводство быть достигать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый коллега, безусловно, тема вызывать и вызывать дискуссия, но довод, который приводить основной докладчик и соавтор этот законопроект, говорить о то, что данный законопроект действительно создавать условие для полный и всесторонний обеспечение конституционный право осужденный (оправдывать), в тот число право на обжалование судебный решение, право на доступ к правосудие и право на судебный защита.
поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". автор — андрей александрович клишаса — просить рассматривать законопроект без его участие. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы отмечать, что проект федеральный закон подготовить в цель уточнение перечень лицо, являться кандидат для наделение полномочие член совет федерация, на который не распространяться требование о постоянный проживание на территория субъект российский федерация. в свой время по просьба сергей михайлович миронов, готовить изменение в закон "о порядок формирование совет федерация...", мы включать в этот перечень целый ряд категория лицо: это лицо, который замещать государственный должность; военнослужащий, различный категория военнослужащий; лицо, проходить или проходить служба в орган внутренний дело, в орган по контроль за оборот наркотический средство, в таможенный орган, в налоговый орган, в следственный комитет, в орган прокуратура. в тот же время мы в этот перечень не указывать дипломат, который по поручение государство тоже достаточно часто работать за рубеж и действительно не мочь проживать на территория тот или иной субъект российский федерация. перечень уточняться, и в результат требование о срок проживание на территория соответствующий субъект российский федерация не распространяться на лицо, проходить или проходить дипломатический служба и иметь дипломатический ранг чрезвычайный и полномочный посол, то быть лицо, иметь такой род ранг, мочь быть назначать в совет федерация федеральный собрание российский федерация.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
владимир николаевич, я все-таки хотеть бы уточнять позиция по данный законопроект. мы в пресса читать, чем вызывать этот инициатива коллега клишаса, но вот в свой выступление вы сказать, что в целое этот позиция оправданный, быть заключение комитет. правильно ли я понимать, что этот законопроект или какой-либо другой вбирать в себя норма, реализовать этот идея, и рано или поздно она быть воплощать?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. александр георгиевич, исключать на данный стадия — подчеркивать: на данный стадия — из процесс формирование совет федерация чрезвычайный и полномочный посол нерациональный, поэтому текст законопроект предельно понятный. я, честно признаваться, не знать, какой конкретно статья в пресса вы иметь в вид, но если вы я с она ознакомлять, то мы смочь продолжать давать оценка статья, текст же самый законопроект предельно понятный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, у мы еще минута двенадцать быть до маленький перерыв. давать рассматривать 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос уточнение порядок замещение вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать александр александрович агеев.
пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в случай досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... вы знать, сегодня в соответствие с закон "о выборы..." подразумеваться, что после сложение полномочие, после прекращение полномочие депутат государственный дума высокий руководящий орган политический партия, в состав список который быть избирать слагать мандат депутат, принимать решение о наделение мандат другой зарегистрировать кандидат из тот же федеральный список кандидат. вместе с то указанный право политический партия ограничивать требование, согласно который кандидатура предлагаться из число зарегистрировать кандидат, включать в тот же региональный группа кандидат, что и депутат, чей полномочие быть прекращать досрочно. мы считать, что данный законодательный ограничение не вполне обоснованно, поскольку политический партия, получать доверие избиратель на выборы, вправе самостоятельно определять наиболее подходящий кандидатура для замещение вакантный мандат.
законопроект предлагаться уточнять соответствующий положение закон, устанавливать, что кандидатура для замещение вакантный депутатский мандат предлагаться из число зарегистрировать кандидат, включать прежде все в общефедеральный часть федеральный список кандидат, а также в случай если весь кандидат из федеральный список отказываться, то из число первый три зарегистрировать кандидат, включать в любой из региональный группа кандидат. почему мы считать, что именно из первый тройка? вы знать, что в каждый региональный группа именно первый трое кандидат указываться в избирательный бюллетень в соответствовать субъект, и это тот человек, на который строиться избирательный кампания, который наиболее видный и знакомый избиратель.
также законопроект предлагаться, с то чтобы регион не оставаться без депутат, если мандат быть передавать в другой региональный группа, за вновь избранный депутат закреплять и тот регион, в состав список который он избирать для работа, и также тот регион, депутат из который уходить, — этот регион быть закреплять за депутат дополнительно.
коллега, каждый из вы знать, что большинство избиратель ориентироваться на общефедеральный часть список кандидат, ведь именно этот человек являться так называть паровоз — лидер общественный мнение, за счет авторитет который партия набирать то или иной количество голос на выборы, и если при первоначальный распределение мандат кто-либо из федеральный список отказываться от получение такой мандат, то он иметь право повторно претендовать на получение мандат депутат государственный дума. если депутат из какой-либо группа слагать с себя полномочие, мы считать логичный, чтобы прежде все этот мандат быть предлагать кандидат из общефедеральный часть федеральный список кандидат.
коллега, просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, нет смысл делать большой содоклад, но я хотеть перечислять целый ряд акт конституционный суд, который в тот или иной степень касаться указанный проблема, то быть проблема замещение вакантный депутатский мандат — по очередь, вне очередь, в тот или иной региональный группа: постановление от 19 декабрь 2013 год № 28-п, определение от 6 март 2013 год, постановление от 9 ноябрь 2009 год № 16-п, постановление от 28 февраль 2012 год. в каждый из этот судебный акт прослеживаться мысль, что партия после подведение итог голосование, в тот случай если она допускать к распределение депутатский мандат в тот или иной представительный орган власть, в тот число и в государственный дума, не мочь произвольно распределять вакантный депутатский мандат, если устанавливать определенный очередность по список и не исчерпывать весь кандидатура для замещение депутатский мандат в тот или иной региональный список. иной означать бы фактически изменение, произвольный изменение итог голосование, то быть волеизъявление российский гражданин, именно это не позволять мы соглашаться с тезис, который излагать многоуважаемый александр александрович агеев, с предложение наш коллега.
позиция конституционный суд заключаться в следующий, еще раз резюмировать: если устанавливать определенный очередность, то она должный соблюдаться, замещение вакантный депутатский мандат должно происходить путем передача свободный депутатский мандат следующий по список, потому что гражданин голосовать за список, в тот число гражданин в тот или иной регион либо региональный группа. гражданин видеть определенный список фамилия и именно за он голосовать, за этот очередность, иной, подчеркивать, означать бы искажение волеизъявление наш согражданин.
поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев, вы по ведение хотеть выступать? пожалуйста.
савельев д. и. сергей евгеньевич, я просить прощение, понимать, что несколько не по регламент, но ко я обращаться автор законопроект, обозначать под пункт 27: они очень просить перенести его рассмотрение на следующий неделя. еще раз просить прощение, понимать, что так не принимать, но в вид исключение.
председательствующий. спасибо.
не возражать, коллега? нет. вносить корректива.
так, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
вопрос содокладчик.
уважаемый дмитрий федорович, ну, отталкиваться от главный тезис ваш содоклад, что передача мандат не по порядок означать прямой искажение волеизъявление гражданин, сказать: если взять... мы знать, что это весь партия делать, поэтому сказать: согласный ли вы с то, что это слишком жесткий утверждение? весь партия без исключение это заниматься, в тот число и "единый россия", и я не обвинять бы и править партия в то, что она это делать, только процедура какой-то более сложный, нежели тот, который предлагаться в законопроект.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, я мочь вы с полный ответственность заявлять, что наш партия при замещение вакантный депутатский мандат в полный мера руководствоваться вывод, который быть сделать в целый ряд постановление конституционный суд, и принимать решение в строгий соответствие с действующий законодательство, — это абсолютно точно! в тот случай, когда допускаться передача вакантный депутатский мандат в другой региональный группа (например, если список исчерпывать, весь кандидат выбывать), тогда это у мы практиковаться, но только, подчеркивать, в рамка действующий законодательство.
ни в кой случай не вступать с вы в дискуссия — насколько это целесообразно, удобно или неудобно, я ссылаться только на тот вывод, который мы не мочь ни оспаривать, ни изменять путем принятие иной закон, а именно на вывод, сделать конституционный суд российский федерация, и здесь, соглашаться, что спорить?
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр александрович, у я два момент вызывать большой сомнение в схема, который вы предлагать. первый принципиальный момент — это то, что мы на самый дело игнорировать кандидат, который указывать в список. человек участвовать в избирательный кампания, человек выкладываться, а мы он практически игнорировать, то быть партия полностью брать на себя решение весь этот вопрос. здесь не только волюнтаризм, но и, с мой точка зрение, больший опасность то, что проявляться коррупционный составлять, и это второй принципиальный момент. я казаться, мы с вы, наоборот, должный быть на стража и очень четко отслеживать это, чтобы не быть такой волюнтаристский подход.
председательствующий. александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а. сергей александрович, спасибо.
ну не нарушать!.. то быть мы ведь все-таки нести ответственность, и каждый из мы знать, как вести себя тот или иной кандидат на выборы, и ни один партия не пойти на то, чтобы лишать мандат кандидат, который полноценный проводить избирательный кампания, помогать партия проходить в тот или иной региональный группа. речь здесь идти только о то, чтобы в случай, если в какой-либо группа кандидат — а такой бывать — не вести работа полноценный, но оставаться в список... у наш партия такой быть на прошлый выборы, пятый созыв: в кировский область депутат быть избирать кандидат, который фактически за пять день до выборы призывать голосовать против наш партия. и такой мочь случаться с кандидат любой партия, к сожаление, — только партия мочь знать, кто хорошо работать, кто более полноценный работать. если в региональный группа все работать полноценный, никто не пойти на то, чтобы забирать кто-то из этот региональный группа. к то же в каждый партия быть коллегиальный высокий руководящий орган, который быть принимать такой решение — это не кто-то сказать, за это мы весь вместе проголосовать, — и этот орган включать в свой состав несколько десяток человек, поэтому никакой коррупционный составлять здесь быть не мочь, только объективность и оценка реальный результат при проведение избирательный кампания по выборы депутат государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет другой вопрос? нет. кто хотеть бы выступать?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич...
председательствующий. александр георгиевич, вы минута хватить или хорошо после перерыв?
тарнавский а. г. после перерыв.
председательствующий. хорошо. спасибо.
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работать.
так, у мы, коллега, на фиксированный время вынести 14-й вопрос, но мы не завершать обсуждение 17-го вопрос, записываться на выступление только александр георгиевич тарнавский — давать завершать рассмотрение 17-го вопрос, а потом переходить к 14-му вопрос.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич, за предоставлять слово. я от фракция, но постараться очень короче.
уважаемый коллега, законопроект вносить группа депутат наш фракция, и мы полагать, что он иметь право на существование, потому что проблема все-таки иметься. суть законопроект: помимо передача мандат по очередь давать б о ў льшой возможность по передача мандат в другой региональный группа. я вынуждать об это сказать, потому что то, как обрисовывать ситуация мой коллега дмитрий федорович вяткин и сергей александрович попов, я казаться, не совсем отвечать действительность, складываться практика, хотя принцип, конечно, правильный: передавать мандат по очередь. это правильный, однако, как мы видеть, как практика показывать, быть нужда у партия в то, чтобы передавать мандат и не по очередь, и в другой региональный группа, особенно в другой региональный группа, и весь партия стараться это делать, когда это они нужный. поскольку мандат часто все передаваться в партия "единый россия", то у "единый россия" иметься большой накоплять практика. когда мандат передаваться в оппозиционный партия, хотя это и происходить крайне редко, то для она очень важно правильно распоряжаться этот мандат, с то чтобы нужный человек приходить работать, потому что маневр у оппозиционный партия маленький.
что касаться править партия, вот только последний пример: мандат екатерина лахова, брянский региональный группа, быть передавать в санкт-петербургский региональный группа, потому что брянский региональный список иссякать и закон это позволять; мочь вы другой пример приводить — несколько день назад мандат кировский региональный группа уходить в орловский региональный группа, и вот сегодня мы коллега чествовать. между то в кировский региональный группа пять человек в список зарегистрировать кандидат, ну, там один исключать, значит, четыре, а у мы быть валенчук олег и вместо тимченко сегодня приходить новый коллега — два человек. в этот группа быть также лидер региональный отделение "единый россия" сураев василий куприянович, директор молочный комбинат, прекрасный человек, и он в последний месяц неоднократно заявлять и в пресса, и в кулуары, что готовый работать в дума, что хотеть работать в дума, он созревать для это, но в итог после определять род действие, фактически в какой-то мера ручной управление — в рамка закон, естественно, — мандат уходить в другой группа.
такой ситуация быть, и мы мочь сколько угодно говорить о то, что надо передавать мандат по очередь, но все равный иметь место так называть фактор ручной управление. на день мы прочитывать, к пример, что один член ставропольский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, два минута.
тарнавский а. г. ...ставропольский региональный группа "единый россия", депутат от "единый россия" прошлый созыв, обращаться в конституционный суд: он недовольный то, что при распределение не получать мандат, не становиться депутат этот созыв.
мы полагать, что проблема быть, и поэтому мой коллега по фракция подготовить законопроект с цель расширение возможность по передача мандат, и прежде все в другой региональный группа. этот ли путь идти, чтобы этот вопрос решать, либо другой — это можно обсуждать. мы не настаивать на то, чтобы это быть именно наш законопроект, но пока это нет, мы быть говорить прекрасный слово, действовать в соответствие с законодательство, но при передача мандат быть очень большой роль человеческий фактор. мы это законопроект пытаться этот вопрос как бы регламентировать, давать б о ў льшой возможность партия по передача мандат в региональный группа без сильный влияние человеческий фактор. мы полагать, что тема оставаться, тема своевременный, и она можно решать либо этот путь, либо какой-то другой, который предлагать комитет по конституционный законодательство.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект, поскольку подготовить он представитель наш фракция, и предлагать другой фракция государственный дума этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а. коллега, очень просить вы поддерживать наш законопроект. еще раз обращать ваш внимание на то, что ссылка на конституция здесь абсолютно притягивать за ухо, к сожаление, такой происходить часто, и я вы приводить несколько пример еще дополнительно, где ссылка на конституция какой-то образ вдруг оказываться в заключение комитет и так далее.
в целое мы с вы устанавливать тот порядок, по который избираться и жить депутат государственный дума. и последний законопроект, который я представлять на пленарный заседание в среда, и сегодняшний нацеливать именно на то, чтобы быть качественный состав депутат государственный дума, чтобы ответственность этот депутат быть максимальный перед избиратель, чтобы именно тот партия, который человек доверять на выборы, быть ответственный за тот человек, который она выдвигать и который приходить в государственный дума, чтобы при перераспределение мандат — а это важный момент в наш работа — не приходиться, как вы сейчас приходиться, заставлять все кандидат из один региональный список снимать свой кандидатура под какой-то другой регион. мы знать, в список быть человек, который вести деструктивный работа, направлять абсолютно на другой, и этот человек, попадать в список, но оказываться не на первый место, начинать вести работа против свой же политический партия либо вообще она не вести, и мандат они доставаться абсолютно незаслуженно.
коллега, просить вы поддерживать наш инициатива, она абсолютно разумный, законный и нисколько не противоречить конституция, это быть относиться именно к выборы депутат государственный дума следующий созыв.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все-таки, на мой взгляд, необходимо вернуться еще раз к тот аргумент, который быть приводить в заключение комитет и который я очень кратко излагать не только с цель экономия время, но и в сила то, что они, по-моему, достаточно очевидный. коль уж прозвучать тезис о некий притянутость за ухо ссылка на конституция, я позволять себя цитата из постановление конституционный суд, в частность постановление от 19 декабрь 2013 год № 28-п: "...избирательный объединение не вправе отступать от обусловленность распределение депутатский мандат результат волеизъявление избиратель. наделение избирательный объединение такой право быть бы равносильный предоставление он возможность, отдавать предпочтение один кандидат и одновременно допускать дискриминация в отношение другой, изменять в конечный счет результат выборы — вопреки волеизъявление избиратель, осуществлять на основа принцип прямой избирательный право..." то быть это напрямую противоречить бы конституционный принцип народовластие, предусматривать часть 1—3 статья 3 конституция. и вот поверять, подобный род вывод, иногда дословный, воспроизводиться из постановление в постановление, на мой взгляд, делать вопрос о распределение свободный депутатский мандат совершенно очевидный.
если мы говорить о правовой государство, если мы говорить о невозможность правовой нигилизм в наш страна, так мы, наверное, надо начинать в первый очередь с себя, а, как известно, государственный дума, как палата парламент, который формироваться по политический принцип на основа всеобщий и прямой избирательный право при тайный голосование, должный формироваться в соответствие с конституционный принцип, который быть положенный в основа соответствующий вывод, излагать в постановление конституционный суд. так что говорить о притянутость за ухо, на мой взгляд, не только некорректный с точка зрение этический, но и абсолютно неверный с точка зрение правовой.
что касаться вопрос политический, то каждый политический партия (избирательный объединение) должный проявлять максимальный мера осмотрительность и ответственность при формирование список кандидат, который в дальнейший мочь получать право на замещение тот или иной выборный должность, в тот число и в высокий законодательный орган страна, в парламент, в государственный дума федеральный собрание российский федерация. следовательно, когда мы говорить о то, что во время выборы или после подведение итог голосование кто-то из список зарегистрировать кандидат от тот или иной политический партия утрачивать связь с партия, действовать вопреки желание и воля руководитель тот или иной партия, мы должный обращать вопрос не к закон, а к этот политический партия, который допускать включение в список тот или иной человек, который в дальнейший становиться действовать вразрез в партийный линия. следовательно, мы должный говорить не об изменение закон, а об усиление именно партийный работа и партийный ответственность, потому что в конечный итог тот, кто оказываться в список кандидат, представлять не просто лицо партия, но они вместе с партия нести ответственность перед наш гражданин, который отдавать голос за тот или иной партия.
еще раз повторяться: речь идти об ответственность, об ответственный подход именно сам политический партия, и ни о что иной нельзя говорить, размышлять, кроме как об ответственность, когда формировать список или когда в дальнейший сетовать на то, что некоторый член партия оказываться недисциплинированный, утрачивать связь с партия. поэтому, так или иначе, мы должный отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело россия.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в представлять вы законопроект предлагаться дополнять статья 223 "порядок и срок дознание" упк российский федерация норма, определять единый подход к установление дополнительный срок расследование уголовный дело в форма дознание в случай его возобновление в связь с отмена прокурор или начальник подразделение дознание необоснованный постановление о приостановление производство дознание по уголовный дело. законопроект предусматриваться, что прокурор, в случай признание он незаконный или необоснованный постановление дознаватель о приостановление производство дознание по уголовный дело, должный вынести по этот повод мотивированный постановление в срок, не превышать пять сутки. в случай истечение срок производство дознание прокурор предоставляться полномочие устанавливать дополнительный срок расследование, но не свыше десять сутки.
в настоящий время в упк применительно к дознание такой порядок не регламентировать, что создавать неоднозначность и неопределенность процедура возобновление дознание и установление срок его дополнительный производство. применительно к предварительный следствие в подобный случай согласно статья 162 упк российский федерация срок расследование не мочь превышать один месяц. полагать, что устранение вышеприведенный пробел повышать эффективность расследование уголовный дело в форма дознание.
принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить вы поддерживать законодательный инициатива правительство и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, как уже говорить основной докладчик, разрабатывать в цель совершенствование существующий порядок возобновление производство дознание по уголовный дело.
комитет рассматривать данный законопроект 22 сентябрь этот год. по мнение комитет, принятие закон позволять устранять правовой неопределенность в регулирование вопрос признание незаконный или необоснованный постановление о приостановление производство дознание по уголовный дело.
на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат госдума, замечание концептуальный характер нет.
учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать обсуждать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, комитет, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение дознаватель право обжалование некоторый решение прокурор по уголовный дело, поступать с обвинительный акт или обвинительный постановление". доклад официальный представитель правительство игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект предлагаться положение статья 41, 226 и 226 8  упк российский федерация дополнять новый норма, наделять дознаватель полномочие по обжалование решение прокурор о возвращение уголовный дело дознаватель для производство дополнительный дознание, для пересоставление обвинительный акт или обвинительный постановление, о направление уголовный дело дознаватель для производство дознание в общий порядок, — в настоящий время дознаватель такой полномочие не иметь. законопроект четко определяться срок обжалование и рассмотрение жалоба, предусматриваться, что дознаватель мочь воспользоваться свой право обжалование решение прокурор только с согласие начальник орган дознание, при это обжалование производиться вышестоящий прокурор и только один раз.
предлагать новация позволять исключать затягивание процедура привлечение виновный лицо к уголовный ответственность, обеспечивать дополнительный защита право и законный интерес лицо, участвовать в уголовный процесс, в тот число их право на осуществление судопроизводство в разумный срок. следовать отмечать, что аналогичный порядок обжалование решение прокурор реализоваться следователь и положительно зарекомендовать себя на практика.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить вы поддерживать законодательный инициатива правительство и принимать представлять законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать мы законопроект предлагаться вносить изменение в статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать порядок обжалование решение прокурор о возвращение уголовный дело дознаватель для производство дополнительный дознание, для пересоставление обвинительный акт или обвинительный постановление, а также о направление уголовный дело дознаватель для производство дознание в общий порядок, если дознание осуществляться в сокращать форма. так, называть решение прокурор дознаватель вправе обжаловать вышестоящий прокурор с согласие начальник орган дознание, при это указываться, что обжалование решение прокурор приостанавливать их исполнение.
по существо данный законопроект представляться необходимый отмечать следующий. прокурор в процесс надзор за законность процессуальный деятельность орган дознание фактически осуществлять также и процессуальный руководство дознание. например, дознаватель вправе возбуждать перед суд ходатайство о дача согласие на производство соответствующий процессуальный действие с согласие прокурор, при реализация свой полномочие прокурор полностью отвечать за качество дознание. вместе с то дознаватель в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство российский федерация уполномочивать самостоятельно производить следственный и иной процессуальный действие, за исключение случай, когда на это требоваться согласие начальник орган дознание, начальник подразделение дознание, прокурор или судебный решение. при это согласно часть четвертый статья 40 1 , 41 и 124 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дознаватель вправе указание начальник орган дознание, начальник подразделение дознание обжаловать прокурор, а указание прокурор — в случай, предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, — вышестоящий прокурор. такой образ, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация уже предусматриваться возможность обжалование дознаватель решение прокурор, в тот число и о возвращение уголовный дело дознаватель для производство дополнительный дознание, для пересоставление обвинительный акт или обвинительный постановление, о направление уголовный дело дознаватель для производство дознание в общий порядок, если дознание осуществляться в сокращать форма, а рассматривать законопроект просто уточняться процедура такой обжалование.
принятие данный закон позволять исключать затягивание процедура привлечение виновный лицо к уголовный ответственность, нарушение право и интерес лицо, участвовать в уголовный процесс, в тот число их право на осуществление судопроизводство в разумный срок.
учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к игорь николаевич.
когда приниматься уголовно-процессуальный кодекс, наш фракция быть против, потому что мы предполагать, что быть тысяча поправка, — так оно и выходить. вот он действовать, и он все ругать, особенно тот, кто они пользоваться. я не профессионал в область право уголовный, гражданский и процессуальный, но я видеть прекрасно, что этот закон в очередной раз ущемляться право прокуратура. когда гражданин приходить к мы на встреча, они ругать суд, говорить: пожалуйста, написать в прокуратура, только там разбираться. я так понимать, что постепенно-постепенно роль прокуратура принижаться в наш страна, — сказать, пожалуйста, — с что это связанный?
зуб и. н. уважаемый тамара васильевна, я, извинять, не мочь с вы соглашаться, что этот законопроект принижать роль прокуратура. на самый дело в процесс подготовка этот документ, в процесс его прохождение быть определять род дискуссия именно с вот такой постановка вопрос, но сначала я хотеть сказать об уголовно-процессуальный кодекс. речь идти о то, что законопроект устранять один из пробел в уголовно-процессуальный кодекс. статья 41 упк давать дознаватель право на обжалование в случай, определять данный кодекс, но дело в то, что этот случай в кодекс не определять. в законопроект конкретно определять перечень решение прокурор, который мочь быть обжаловать дознаватель, о что я говорить. это первый.
второй. мы исходить из то, что дознание являться один из форма предварительный расследование, — да, это форма упрощенный, да, оно проводиться по дело небольшой тяжесть, но этот полноценный предварительный расследование, в ход который в первый очередь должный быть защищать право гражданин. механизм обжалование, гарантия, контроль в данный случай должный быть аналогичный то, что устанавливать для предварительный расследование, но скорректировать с учет небольшой тяжесть этот преступление.
мы никой образ не ущемлять полномочие прокурор, у который оставаться огромный количество возможность для воздействие на следователь, принятие весь основной решение по любой уголовный дело. если говорить конкретно о данный ситуация, то речь идти примерно о 12—13 тысяча дело, который возвращаться прокурор в орган дознание, и постановление прокурор приблизительно по 10—15 процент из они вызывать вопрос у следствие. следователь — лицо процессуальный независимый, и его деятельность не мочь быть лишенный элемент состязательность, его мнение должно быть учитывать, но прокурор иметь право этот мнение не учитывать. к то же обжалование происходить один раз, а не по вертикаль, поэтому, извинять, я не мочь соглашаться с утверждение, что в данный ситуация ущемляться право прокурор. речь идти прежде все о защита право гражданин.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый игорь николаевич, фракция "справедливый россия" быть поддерживать и предыдущий законопроект, и этот законопроект, потому что мы считать, что они выравнивать условие проведение следствие: дознание являться один из форма расследование, и если следователь на предварительный следствие такой право даваться, то оно должно быть предоставлять и дознаватель, и дознаватель всегда должный быть вправе обжаловать решение прокурор вышестоящий прокурор. так что здесь постановка вопрос, по-моему, правильный.
а мой вопрос связывать со срок: почему законопроект предусматривать обжалование обвинительный акт в течение 48 час, а обвинительный постановление — в течение 24 час? чем объясняться такой разница в срок?
зуб и. н. разница в срок обжалование как раз объясняться то, что мы говорить о преступление маленький тяжесть, соответственно, и сам уголовный дело меньший объем, и мало время требоваться на его изучение, и процессуальный срок гораздо мало. если помнить рассмотрение предыдущий наш законопроект, дознание производиться в течение месяц, а дополнительно — в течение десять день, соответственно и здесь — 48 час и 24 час.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к уважать игорь николаевич зубов.
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, знать ли вы о то, каков качество дознание сейчас, о то, что только за первый полугодие текущий год прокурор выявлять 2 миллион нарушение, а за 2013 год — почти 4 миллион нарушение? знать ли вы о то, что у 40 процент дознаватель нет высокий образование? понимать ли вы, что предлагать вы норма приводить к еще больший нарушение право и интерес потерпевший, который, кстати говорить, мочь сегодня решать свой проблема и без ваш новация, поскольку 124-я и 125-я статья упк давать право иной участник процесс обжаловать решение прокурор? понимать ли вы, что ваш действие в конечный счет вызывать не улучшение, а ухудшение ситуация, ее разбалансирование? и знать ли вы об отрицательный оценка генеральный прокуратура данный законопроект?
зуб и. н. значит, что касаться отрицательный позиция генеральный прокуратура. быть дискуссия, но на последний заседание правительственный комиссия дискуссия не состояться, то быть представитель прокуратура, находиться в зал, извинять, промолчать по этот повод, а в ход наш беседа мы постараться все-таки убеждать они в то, что никакой, как я говорить, ущемление право прокуратура не быть.
теперь о то, что касаться дознание. да, наверное, в орган внутренний дело, в полиция быть проблема, в тот число и в сфера дознание, и прокуратура выносить большой количество различный постановление в связь с это. ну, если посмотреть с точка зрение обжалование, то речь идти... ну, если мы, допускать, направлять ежегодно в прокуратура 330 тысяча уголовный дело, то к мы возвращаться 13 тысяча — сам понимать, каков качество, если из 330 тысяча дело возвращаться только 13 тысяча.
я глубоко убеждать в то, что никакой ухудшение ситуация не происходить. я уже говорить, что это касаться примерно два тысяча уголовный дело, повторять: всего-навсего два тысяча уголовный дело. и если быть создавать полноценный механизм обжалование, когда весь участник процесс смочь обжаловать решение, то почему из этот процесс мы исключать дознаватель, который являться лицо процессуальный независимый и должный следовать только закон? его мнение должно учитываться в тот число и прокурор!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, во взаимоотношение прокуратура со следствие уже создавать "эффективный" механизм затягивание дело до бесконечность! у мы, у фракция кпрф, иметься большой опыт рассмотрение наш дело об очевидный нарушение на выборы, когда переписываться протокол, и этот схема работать абсолютно "эффективно": следователь отказывать в возбуждение уголовный дело, прокуратура отменять решение и так далее, потому что прокуратура ничто сам сделать не мочь, а в итог год весь это лежать, а потом умирать! не получаться ли у вы аналогичный схема в данный случай при дознание?
зуб и. н. ну, вы знать, вопрос, извинять, такой, общий план. мы как раз вот свой новация хотеть максимально сокращать срок расследование, максимально исключать механизм, при который дело в порядок надзор, в порядок контроль, обжалование поступать на изучение и мочь там находиться длительный время. мы ставить точный срок: если вы взять дело на изучение — вот вы конкретный время, за который вы должный принимать решение и вернуть, причем в этот решение должный быть указывать точный, конкретный срок, в течение который этот расследование должно быть завершать. так что этот наш законопроект давать полный ответ на тот вопрос, который вы задавать. если он быть принимать, соответственно не быть и проблема.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. вопрос к докладчик.
игорь николаевич, не мочь бы вы приводить статистика или хотя бы отдельный пример, который проиллюстрировать бы высказывать автор законопроект предположение о то, что прокурор мочь быть неправый при принятие решение при рассмотрение дело, который к они поступать с обвинительный акт или с обвинительный постановление?
зуб и. н. ну, поскольку право обжалование нет, то нет и статистика, но быть статистика поступление к мы дело, возвращать прокурор для производство дополнительный дознание или по другой основание, — я уже говорить, что такой дело поступать примерно 13—14 тысяча в год, из этот 13—14 тысяча дело, как мы экспертный метод определять, 10—15 процент иметь обвинительный заключение, который вызывать вопрос у орган предварительный расследование. в сегодняшний ситуация — независимо от то, быть такой вопрос или нет такой вопрос, — механизм обжалование такой документ не существовать, и если этот механизм быть существовать, то быть и механизм разбирательство. быть практический пример (я они не быть зачитывать, они конкретно излагать), когда вышестоящий прокуратура соглашаться с наш довод, когда прокуратура отказывать, но разрешение этот вопрос осуществляться в непроцессуальный порядок по представление орган дознание, не предусматривать норма упк.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. вопрос докладчик.
игорь николаевич, ну, в принцип вы уже отчасти отвечать на этот вопрос, когда отвечать на вопрос юрий петрович, но сказать, пожалуйста, все-таки чем быть мотивировать внесение данный законопроект? у вы быть реальный сигнал с место, когда дознаватель действительно хотеть обжаловать действие прокуратура? и считать ли вы, что у этот норма вообще быть перспектива — быть ли дознаватель обжаловать действие прокуратура? ведь мы весь сегодня знать, что на практика мало кто из следователь или дознаватель хотеть фактически ссориться с прокуратура, поэтому быть ли действительно перспектива, быть ли данный норма работать на практика?
зуб и. н. прежде все я хотеть сказать, что мы мало все в этот жизнь хотеть ссориться с орган прокуратура, ни в кой случай! мы, я считать, наоборот, создавать некий дополнительный механизм контроль вышестоящий прокурор нижестоящий, давать повод для размышление.
что касаться конкретный случай. да, этот законопроект вызывать потребность реальный практика, и я просто приводить в пример один случай, когда в главный управление по санкт-петербург и ленинградский область уголовный дело № 357037 находиться на проверка в надзирать прокуратура с 31 август по 28 ноябрь. ну смотреть, сентябрь, октябрь, ноябрь — три месяц! а сейчас мы они говорить, в какой срок должно быть принимать решение. конечно, если это быть поддерживать, это быть законодательный предписание: хотеть мы или не хотеть, и мы, и орган прокуратура должный быть укладываться в конкретный срок. это нормальный отладка механизм уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, это спорный законопроект. что нужно отмечать? отношение прокуратура и орган дознание — это, конечно, сложный отношение. очень часто на практика и в депутатский свой работа мы сталкиваться с то, что действительно орган прокуратура только после вмешательство депутат отменять тот или иной постановление орган дознание, следствие, когда это действительно мы аргументировать, и после вмешательство прокуратура начинаться повторный рассмотрение, расследование, дознание и прочий процесс, и уже тогда действительно виновный нести ответственность, а право потерпевший защищаться.
хотеться бы приводить в пример ситуация, иметь место в краснодарский край, когда мошенник обманный путь забирать у человек, и причем не у один потерпевший, имущество, забирать единственный жилье. а далее ситуация какой? следователь, во время, так сказать, неформальный встреча говорить, что да, действительно, это мошенник, соглашаться с это. причем тот человек, который отнимать имущество, в свой время быть, по суть, соучастник другой преступление, совершенный преступный группа, организатор который сегодня уже отбывать срок, но тогда они в сила определенный обстоятельство (скажем, знакомство и прочий возможность) проходить как свидетель, а сегодня они, по суть, заниматься преступный деятельность, и быть реальный потерпеть. я заниматься это вопрос уже не один год, и вот любовь михайловна швец, жительница краснодарский край, тимашевский район, лишаться собственный жилье, а следствие, к сожаление, сегодня ссылаться лишь на преюдиция. да, быть решение гражданский суд по данный дело о то, что сделка купля-продажа быть законный и обоснованный, но мы прекрасно знать, что быть определенный круговой порука, мы знать, что и у суд быть возможность вынести решение не в польза пострадавший. в данный случай получаться, что следствие не рассматривать реально весь обстоятельство, не допрашивать в полный объем свидетель по данный дело, а просто ссылаться, по суть, на решение гражданский суд, прикрываться 90-й статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
кропачев а. с. мы, кстати, с владимир вольфович жириновский уже вносить законопроект об упразднение этот институт преюдиция, чтобы тот же следователь иметь полный право, так сказать, в полный мера расследовать и проверять, перепроверять факт, в тот число и тот, который уже устанавливать гражданский суд, потому что гражданский быть гражданский, и здесь все-таки нужно понимать, что необходимо подходить к рассмотрение дело в полный объем, так сказать.
сегодня, по суть, получаться, что помимо прокуратура некий воздействие оказывать еще и суд: дело прекращаться, руководитель следствие отменять данный постановление, потом обвиняемый обращаться в суд, и суд признавать постановление об отмена постановление о прекращение дело незаконный. ну вы знать, здесь непонятный ситуация получаться, какой-то замкнутый круг, и опять-таки человек, который лишаться жилье, оставаться на улица, не иметь прописка, он приютить даже не родственник, а знакомый! поэтому нужно, наверное, более глобально подходить к решение этот вопрос.
а по повод то, что... да, согласный, где-то прокуратура тоже перегибать палка, но очень часто, к сожаление, они бывать правый. мы знать, что, опять-таки к сожаление, сегодня как в суд, так и в следственный орган, так и среди прокурорский работник именно профессионализм оставлять желать хороший, не хватать опыт, и, мочь быть, действительно по недосмотр руководство, мочь быть, по какой-то иной причина пора выноситься такой постановление и прекращаться уголовный дело, который, ну, вы знать, должный быть доводить до суд, с то чтобы виновный быть реально наказывать.
поэтому фракция лдпр по данный вопрос, скоро все, воздерживаться.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, документ подготовить мвд россия. он направлять на борьба за уменьшение случай доследование по тот дело, который расследовать дознаватель, он направлять на то, чтобы в суд идти весь дело, в тот число и расследовать скверно. конечно же, законопроект не противоречить ни конституция, ни уголовно-процессуальный кодекс, но фракция кпрф не быть он поддерживать, и для это быть целый ряд причина.
в пояснительный записка, в доклад на заседание профильный комитет, где я присутствовать, и в доклад на сегодняшний заседание не приводить необходимый обоснование для принятие законопроект. мы представлять сведение о количество дело, возвращать прокурор для дополнительный расследование — 4 процент, — при это не приводиться ни статистика, ни даже отдельный пример, иллюстрировать высказывать автор законопроект предположение о то, что прокурор мочь быть неправый при принятие такой решение. в пример игорь николаевич речь идти совсем о другой, он, что называться, не по тема.
в пояснительный записка также утверждаться, что, цитировать, "изучение такой уголовный дело показывать, что часть их возвращать по основание, который мочь быть устранять в суд". однако этот довод явно не соответствовать принцип российский уголовный судопроизводство, так как суд в ход производство по дело не мочь становиться на сторона обвинение и выполнять его функция. устранение дознаватель недостаток, о который говорить прокурор в свой указание при возвращение дело, обычно занимать незначительный время. в этот указание, как правило, речь идти о приобщение к дело какой-либо документ, о проведение дополнительный допрос свидетель либо о пересоставление обвинительный акт, обвинительный постановление. обжалование подобный указание приводить к затягивание срок расследование, ибо речь идти о то, чтобы обжаловать решение районный прокурор его руководитель, то быть прокурор субъект. в условие красноярский край, тюменский область, республика саха такой обжалование занимать множество неделя, а устранение тот нарушение, о который говорить прокурор, никогда не занимать много один-два день.
осуществлять надзор за расследование в форма дознание, прокурор фактически осуществлять и процессуальный руководство дознание, в отличие от предварительный следствие, где функция процессуальный руководство он в 2007 год утрачивать, поэтому прокурор в полный объем отвечать за качество дознание и соблюдение разумный срок наравне с дознаватель. в связь с это конфликт между прокурор и дознаватель случаться весьма редко. значительный число дознаватель не иметь достаточный подготовка, о что здесь уже говориться, не иметь высокий юридический образование, и поэтому прокурор для они — это не только надзирать чиновник, но и учитель, наставник. попытка инициатор из мвд россия вносить в отношение прокурор и дознаватель много официальность ни к что хороший не приводить, этот законодательный инициатива, разумеется, быть провоцировать дознаватель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
синельщик ю. п. ...дознаватель на активизация борьба с надзорный власть, быть способствовать усложнение и без то сложный досудебный процедура, приводить к ненужный потеря рабочий время дознаватель.
к то же дознаватель и сейчас не лишать право на обжалование действие надзирать прокурор его руководитель, о что докладчик мы сообщать, практика не знать случай, когда вышестоящий прокурор отказываться бы рассматривать подобный обращение дознаватель. при это следовать помнить, что решение прокурор о возвращение дело дознаватель мочь обжаловать и иной участник процесс: потерпевший, обвиняемый, гражданский истец, гражданский ответчик и так далее. в пояснительный записка говориться о то, что жалоба представитель дознание оставаться без удовлетворение в связь с то, что этот орган не иметь четко прописывать право на обжалование, но этот явный заблуждение, и детализация право на обжалование наверняка не повышать уровень удовлетворение этот жалоба.
известный закон от 5 июнь 2007 год № 87-фз государственный дума разрушать складываться десятилетие система взаимоотношение между следственный аппарат и надзорный ведомство, это создавать благоприятный условие для безответственность и злоупотребление при производство предварительный следствие. сейчас по инициатива мвд россия государственный дума рисковать расшатывать основа, на который держаться законность в сфера дознание.
призывать весь фракция не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, законопроект, который мы сегодня рассматривать, отражать очень непростой и опасный тенденция, который складываться: мы лишать прокуратура большой число полномочие и механизм реальный надзор, и то, что предлагаться сегодня, — это, к сожаление, еще один шаг по путь нивелирование роль и место прокуратура как высокий надзорный орган в процесс.
самый главный вопрос, который возникать, — это аргументация, почему, собственно, мвд выходить с такой инициатива. никакой цифра, подтверждать существующий сегодня проблема, что, дескать, прокурор затягивать срок или отказываться вышестоящий прокурор рассматривать, не приводиться. уважаемый игорь николаевич сказать, что они руководствоваться оценка, получать экспертный метод, но я представляться, что это недостаточно. нет никакой цифра, нет никакой факт, а этот цифра, наверное, и быть не мочь, потому что такой ситуация, когда прокурор фактически управлять процедура дознание, а затем дознаватель не соглашаться с его действие, у мы, я полагать, просто не мочь быть.
кстати, коллега, мы наделять такой право следствие, и практика, складываться за несколько год, показывать, что следователь прибегать к такой род механизм крайне редко. я убеждать в то, что и дознаватель быть крайне редко — если не сказать никогда — прибегать к этот непростой механизм, который, конечно же, быть расшатывать и без то разбалансированный система. сравнивать дознаватель и следователь, ставить между они знак равенство и говорить, что по этот причина весь полномочие следователь должный распространяться на дознаватель, неверный, это все равный что ставить знак равенство между сотрудник полиция и дружинник, например, потому что оба они участвовать в охрана общественный порядок. статус следователь, его полномочие, сам процессуальный полномочие следствие кардинальный отличаться от дознание, и это связывать еще и, как уже сегодня говориться здесь, с роль прокурор.
коллега, сегодня качество дознание в полиция ниже низкий предел, оно, говорить по-простому, просто отвратительный. я называть уже сегодня здесь цифра: за первый полугодие текущий год выявлять 1 миллион 900 нарушение, допускать дознаватель; за прошлый год выявлять 3 миллион 700 тысяча нарушение; 40 процент дознаватель весь система мвд — вдумываться, коллега: весь система мвд! — не иметь высокий образование. мы кто хотеть сейчас давать возможность спорить с прокурор, притом что прокурор отвечать за качество дело?! и когда звучать аргументация, что у дознание вызывать вопрос действие прокурор, то это сам по себя странно, потому что и у дознание, и у следствие, и у любой поднадзорный орган всегда быть вопрос к прокурор, точно так же, как у участник дорожный движение всегда быть вопрос к инспектор ДПС, у любой гражданин всегда быть вопрос к полицейский. это изначально неправильный конструкция.
поэтому, уважаемый коллега, если и принимать сегодня законопроект в первый чтение, то только при условие, что ко второй он надо существенно дорабатывать и устранять возможность конфликт интерес и возможность разбалансированность система, который, повторять, и сегодня находиться в крайне непростой правовой ситуация, и усугублять она точно ни к что.
и последний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
хинштейн а. е. спасибо.
и последний, что называться, для чистота отношение. у я в рука письмо генеральный прокуратура за подпись заместитель генеральный прокурор сабира гаджиметович кехлеров от 14 октябрь, это позавчера, где черный по белый написать: просить поддерживать позиция генеральный прокуратура о концептуальный ошибочность проект федеральный закон № 555400-6. такой образ, позиция генеральный прокуратура по законопроект на позавчерашний день отрицательный.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть сказать, что это один из тот вопрос, который всегда вызывать и быть вызывать широкий дискуссия, и постараться кратко излагать позиция фракция "единый россия".
вот игорь николаевич сказать, что в данный законопроект один из главный момент — это то, что усиливаться принцип состязательность, и, на мой взгляд, это важный. данный изменение своевременный и необходимый, принятие данный законопроект позволять исключать затягивание процедура привлечение виновный лицо к уголовный ответственность, нарушение право и интерес лицо, участвовать в уголовный процесс, в тот число их право на осуществление судопроизводство в разумный срок.
безусловно, ко второй чтение необходимо быть изучать замечание, который здесь прозвучать, и принимать различный поправка. и то не менее, учитывать весь сказать, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать. татьяна николаевна москалькова на выступление не записываться, но выступать хотеть бы. коллега, не против?
татьяна николаевна, по знакомство — три минута, укладываться, пожалуйста.
москальков т. н. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект, потому что нелогично, когда два форма расследование иметь разный процессуальный гарантия. если мы следователь предоставлять право обжаловать решение прокурор по обвинительный заключение, такой же право должно быть предоставлять и дознаватель, потому что это два процессуальный равный фигура, разница только в состав преступление. и я удивлять, что так болезненно прокуратура воспринимать такой существенный гарантия правый гражданин и человек и что в "единый россия" такой разный подход к этот законопроект.
нужно поддерживать концепция законопроект, быть над что поработать ко второй чтение, но в целое закон быть способствовать повышение гарантия право и интерес участник уголовный процесс.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, выступать еще раз? пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый депутат, я хотеть бы выражать искренний благодарность за такой горячий и очень интересный дискуссия. конечно, мы быть еще работать в комитет.
единственный, я хотеть бы сказать о то, что четыре миллион нарушение в дознание не мочь быть, потому что у мы в год всего около один миллион дело, и по этот миллион дело мы получать только 13 тысяча выявлять прокуратура нарушение. речь идти о претензия к орган дознание вообще, то быть это и к гаи, и ко весь другой структура. этот единственный уточнение, чтобы не складываться впечатление, что вот так плохой дело в дознание идти.
спасибо большой.
председательствующий. рафаэль мирхатимович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр александрович агеев.
агеев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за правонарушение, связывать с усыновление, опека и попечительство ребенок в российский федерация. речь идти об осуществление надзор за деятельность опекун и попечитель и за деятельность учреждение, в который находиться ребенок.
законопроект предлагаться значительно повышать существующий административный штраф за нарушение порядок и срок предоставление сведение о несовершеннолетний, нуждаться в передача на воспитание в семья либо в учреждение для ребенок-сирота или для ребенок, оставаться без попечение родитель, а также за незаконный действие по усыновление ребенок. сегодняшний штраф — от 1 до 5 тысяча рубль — неэффективный, они не мочь быть серьезный препятствие для совершение подобный правонарушение, поэтому наш законопроект предлагаться увеличивать штраф, устанавливать в размер от 10 до 150 тысяча рубль. вводиться также два новый состав административный правонарушение: за нарушение порядок выявление и учет несовершеннолетний гражданин, нуждаться в установление над они опека или попечительство; за нарушение правило надзор за деятельность опекун и попечитель, деятельность учреждение, в который находиться ребенок, оставаться без попечение родитель.
просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. подробно аргумент излагать в заключение два комитет. мы предлагать данный законопроект отклонять — вкратце останавливаться на причина.
в случай принятие данный закон мочь возникать коллизия норма. дело в то, что у мы ответственность за нарушение данный норма уже предусматривать статья 5.36 и 5.37, следовательно, введение новый состав в новый статья 5.37 1  и 5.37 2  просто приводить, повторять, к коллизия норма. это первый.
ну и вопрос, еще один момент. для то чтобы уточнять норма об ответственность, мы необходимо сперва вносить все-таки изменение в семейный кодекс, и об это мы, в общий-то, говорить практически всегда, когда рассматривать законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. конструкция следующий: сначала внесение изменение в норма материальный право, то быть в регулировать законодательство, а потом за нарушение этот норма соответственно введение норма об административный ответственность, то быть претензия к данный законодательный инициатива схожий с другой.
надо отмечать, что отрицательный заключение на этот законопроект давать также комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 99 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать василий николаевич иконников.
пожалуйста.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон, вносить орловский областной совет народный депутат, предлагаться усовершенствовать отдельный положение статья 35 и 99 федеральный закон "об образование в российский федерация". речь идти об уточнение источник финансирование обеспечение школьник бесплатный учебник.
статья 35 закон "об образование..." предусматриваться финансирование приобретение учебник из три источник — федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, — однако на практика федеральный бюджет не участвовать в финансирование, перебрасывать этот проблема на региональный уровень. к пример, размер дополнительный расход региональный бюджет орловский область при обновление фонд учебник только один раз в пять год составлять около 60 миллион рубль.
учитывать дефицит региональный бюджет, их серьезный долговой нагрузка, можно соглашаться с предложение орловский областной совет народный депутат в часть конкретизация вид ассигнование из федеральный бюджет, они уточнять: это должный быть субсидия, предоставлять бюджет субъект российский федерация на обеспечение учебник и учебный пособие, а также учебно-методический материал, средство обучение и воспитание организация, осуществлять образовательный деятельность по основной образовательный программа в предел федеральный государственный образовательный стандарт. кроме то, предлагать изменение конкретизироваться использование средство местный бюджет для закупка учебник: предусматриваться использование этот средство с учет объем финансирование за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об образование..." потребовать дополнительный выделение финансовый средство из федеральный бюджет на предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация для обеспечение учебник и учебный пособие в объем 11 миллиард 43 миллион рубль.
орловский областной совет народный депутат предлагать также вносить изменение в статья 99 закон "об образование в российский федерация", здесь речь идти об усовершенствование механизм исполнение майский указ президент российский федерация в часть повышение зарплата учитель. действующий норма закон предусматривать, что "расход на оплата труд педагогический работник муниципальный общеобразовательный организация, включать орган государственный власть субъект российский федерация в норматив, определять в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 8 настоящий федеральный закон, не мочь быть низкий уровень, соответствующий средний заработный плата в соответствующий субъект российский федерация, на территория который располагать такой общеобразовательный организация", однако на практика получаться иначе.
в настоящий время фактический размер средний заработный плата педагогический работник в соответствующий субъект российский федерация мочь складываться значительно высокий прогнозный показатель, и это приводить к неисполнение требование закон о соответствие уровень заработный плата педагог уровень зарплата в сфера экономика, так как изыскивать дополнительный средство в региональный и в местный бюджет в конец финансовый год практически невозможно. такой проблема существовать в подавлять большинство субъект российский федерация и требовать решение. в предлагать законопроект этот проблема находить свой решение, и предлагать в проект формулировка часть 3 статья 99 предусматриваться достижение показатель, подтверждать данный статистика за предшествующий год, что позволять учитывать повышение средний заработный плата в соответствующий субъект российский федерация в первый полугодие. предлагать изменение по уровень средний заработный плата позволять точно определять необходимый объем средство на повышение заработный плата, так как ориентировать на уже достигнутый результат в экономика на основа данные статистический отчетность, а не прогнозный показатель.
просить поддерживать законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! василий николаевич иконников подробно излагать содержание законопроект.
комитет государственный дума по образование законопроект рассматривать и не поддерживать его концепция. предлагать в законопроект конструкция, в соответствие с который расходный обязательство по обеспечение учебник, учебно-методический материал и средство обучение школа мочь исполняться, мочь финансироваться весь уровень бюджетный система, противоречить положение бюджетный кодекс и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". средство, направлять на исполнение расходный обязательство, предусматриваться раздельно, и федеральный закон не мочь одновременно возлагать аналогичный полномочие на федеральный орган госвласть и на орган местный самоуправление.
согласно финансовый-экономический обоснование — и об это докладчик говорить — реализация данный закон потребовать выделение из федеральный бюджет много 11 миллиард рубль, однако источник и порядок финансовый обеспечение данный расход не определять, что не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
относительно второй положение законопроект, устанавливать новый уровень, низкий который не мочь определяться расход на оплата труд педработник, мы отмечать следующий. расчет норматив финансовый обеспечение образовательный деятельность являться полномочие региональный (муниципальный) орган власть — такой образ, законодательный оформление порядок формирование заработный плата работник муниципальный общеобразовательный организация, а также ее индексация должно регулироваться региональный (муниципальный) орган власть самостоятельно.
правительство российский федерация и счетный палата также не поддерживать принятие этот законопроект. в заключение правовой управление аппарат госдума содержаться существенный замечание.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать дума отклонять данный проект федеральный закон. я убедительно просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель комитет.
отказываться поддерживать этот законопроект, комитет отмечать, что нельзя, что недопустимый финансирование из различный бюджет, то быть из федеральный, муниципальный и региональный, что это противоречить законодательство. а как вы объяснять то, что вот иметься закон о бесплатный обеспечение учебник, — это тоже закон! — но он не исполняться?!
председательствующий. надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. я попробовать отвечать. насколько я знать — у я иметься информация, получать и из министерство образование, и из субъект, — норма об обеспечение учебник весь наш регион исполняться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в конституция российский федерация, в статья 43, четко указывать, что образование в российский федерация являться бесплатный, ограничение налагать лишь в отношение высокий профессиональный образование, который у мы являться бесплатный на конкурсный основа, соответственно, весь наглядный пособие, учебник также должный быть бесплатный для весь обучающийся. то же самый говориться и в закон "об образование в российский федерация", правда, быть ограничение, в соответствие с который бесплатный являться тот образовательный услуга, который входить в федеральный государственный образовательный стандарт, что я считать нарушение конституция.
а что получаться на самый дело? фактически у мы каждый субъект решать проблема с учебник по-своему: в москва сто процент школьник обеспечивать учебник, в другой регион, как правило, ввиду отсутствие денежный средство обычно приобретать учебник только для малоимущий, остальной вынужденный приобретать учебник за собственный средство, и это, конечно, я считать нарушение федеральный законодательство.
что касаться замечание о то, что нельзя финансировать деятельность из разный источник, мочь приводить сколько угодно пример, когда фактически делаться именно это. взять содержание полиция: каждый субъект стараться поддерживать полиция на свой территория, выделять дополнительный деньги на горюче-смазочный материал, обеспечивать автомобильный транспорт, и так далее, и так далее. вспомнить национальный проект "образование": вот где быть проблема, деньги с федеральный уровень нужно быть передавать фактически на муниципальный, но быть принимать политический решение, и весь проблема быть решать.
я считать, что этот законопроект нужно поддерживать. фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект наш коллега из орловский область.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть повторять то, что сказать в свой выступление надежда анатольевна шайденко, причина, по который комитет давать отрицательный заключение, быть указывать совершенно верно. действительно, поддерживать законопроект невозможно.
не очень корректный пример сейчас быть приводить в отношение полиция, потому что на самый дело весь содержание полиция передавать на федеральный уровень, а что касаться общий образование, мы достаточно жестко закреплять полномочие за субъект российский федерация.
вместе с то я не мочь сказать, что депутат наш фракция не разделять озабоченность свой коллега из орловский областной совет народный депутат, который непосредственно после введение в действие закон № 273-фз "об образование в российский федерация" вносить соответствующий поправка и выступать с законодательный инициатива, который мочь бы помогать регион в решение проблема финансовый обеспечение расход на приобретение учебник, учебный пособие и средство обучение. мы, конечно, разделять этот озабоченность, она мы понятный, потому что деньги много не бывать, особенно в образование, ведь тот задача, который сегодня стоять перед система образование, действительно требовать серьезный, в тот число и финансовый, вложение.
однако хотеть также напоминать весь присутствовать о тот проект модернизация региональный система образование, по который 120 миллиард быть направлять в регион. это быть целевой средство, и за счет часть этот средство — в цель улучшение состояние со школьный учебный литература — быть приобретать порядок 66 миллион единица учебный литература для школьный библиотека, учебник, что позволять пополнять библиотека около 70 процент школа, на этот цель тогда быть израсходовать 5 миллиард рубль. помимо это в рамка проект быть закупать много 4 миллион единица учебный, учебный-производственный, лабораторный, компьютерный оборудование, и это еще 18,5 миллиард. действительно, это серьезно улучшать материальный состояние сам школа, в тот число улучшать ситуация с обеспеченность учебник и учебный оборудование.
цифра я приводить не случайно, они свидетельствовать о то, что в тот регион, где к средство, который получать из федеральный бюджет, относиться с большой ответственность и направлять они на решение не только текущий, но и перспективный задача, стоять перед система региональный общий образование, как правило, трудность при введение 273-го закон в часть обеспеченность бесплатный учебник школьник не возникать. более то, я мочь приводить пример, как по партийный проект модернизация образование мы действительно серьезно и внимательно относиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мануйлов и. в. я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
мануйлов и. в. дело в то, что еще начинать с 2008 год отдельный регион российский федерация самостоятельно решать вопрос с бесплатный учебник. я напоминать, что этот норма быть и в предыдущий закон, другой дело, что она повсеместно не выполняться, но в закон она быть. и на 1 сентябрь текущий год семьдесят два региональный отделение партия "единый россия" отчитываться по проект модернизация о то, что жалоба от родитель не поступать. быть ли жалоба в другой регион? да, быть! я приводить в пример иркутский область: думать, что вы все быть свидетель то, как и министр образование иркутский область, и руководитель проект в ответ на тот жалоба, который поступать от родитель, проводить проверка и устанавливать совершенно достоверно, что учебник в библиотека быть, а родитель закупать этот учебник на собственный средство. конечно, мера быть своевременно принятый, кое-кто, скажем так, уходить из школа безработный. я считать, что и задача весь депутатский корпус, и задача депутат фракция "единый россия" — это в первый очередь дальнейший контроль за состояние с обеспечение право наш гражданин.
вместе с то, возвращаться к инициатива, хотеть сказать, что, когда мы желать привлекать средство федеральный бюджет, наверное, нужно понимать, что привлекать они следовать для решение тот системный проблема, который действительно во многое определять развитие этот сфера в целое и не являться текущий, сиюминутный. о что я сегодня говорить? я говорить о то, что мы необходимо в первый очередь завершать проект по введение дополнительный место в дошкольный образование, потому что, не завершать этот проект в 2015 год, мы не выполнять прямой указ наш президент. я говорить о то, что серьезный вложение — и регион сам не справляться с этот задача — требовать капитальный ремонт, реконструкция и строительство новый школа, потому что задача уход от обучение во второй и в третий смена неподъемный сегодня для самостоятельный решение регион, за счет финансирование из региональный бюджет. и конечно, проект модернизация требовать сегодня и капитальный вложение в первый очередь в сфера дополнительный образование, потому что концепция, который быть принимать 4 сентябрь 2014 год, вряд ли быть реализовать, если мы не предусматривать мера поддержка. в связь с это я просить депутат с понимание относиться к отрицательный заключение комитет.
в часть заработный плата хотеть сказать следующий. мы быть продолжать систематически следить за то, чтобы заработный плата педагог соответствовать уровень средний заработный плата в регион по отрасль экономика, но тот модель, который предлагать сегодня наш коллега, если посчитать, по факт приводить на самый дело только к снижение заработный плата наш педагог, и я не думать, что это быть приветствовать педагогический сообщество. вместе с то определенный изменение в этот порядок, конечно, нужно вносить, но мониторинг данные за 2013 год и первый полугодие 2014 год свидетельствовать о то, что во весь регион наблюдаться постепенный рост заработный плата. цифра этот на сайт росстат быть, если кто-то интересоваться, мочь предоставлять данные и по отдельный регион, и по российский федерация в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я вот сидеть слушать весь — вроде все правильно говорить — и думать: а вот если я быть бы в "единый россия", неужели я тоже так говорить бы? вот не представлять! мочь быть, мы жить на луна, а вы на земля? или наоборот? у мы вообще все хороший: учебник бесплатный, у все все быть... ну сказать бы вы честно, что, мол, вы же понимать, какой у мы сегодня сложный финансовый положение, давать потерпеть, давать как-то быть обходиться, — и мы все понимать. а когда слушать вот это, то у любой нормальный человек возникать возражение, потому что это неправда!
когда проходить совещание в пенза и президент сказать, что мы разрушать единый образовательный пространство, я, сидеть у экран телевизор, просто зааплодировать. я это говорить в дума и первый созыв, и второй, и третий, и четвертый, но все возражать я: это неправильный, это неверный, все у мы замечательно! теперь все как один повторять: это плохо! ну конечно, это быть плохой! и если бы мы он не разрушать, у мы и с учебник сегодня быть бы хорошо, мы бы находить выход!
вот смотреть, быть единый учебник, в школьный библиотека их аккумулировать, раздавать, в конец год ребенок их сдавать, и на следующий год новый класс получать этот учебник. правда, быть иногда у школьник обида, что у кто-то чисто учебник, у кто-то грязно, но весь мы, учитель, в свой время просить: ребята, беречь учебник, потому что мы их передавать из рука в рука. а потом вдруг появляться миллион учебник, огромный количество учебник, не соответствовать дидактический требование учет возрастной особенность ребенок, и уч и ў тель заставлять выбирать из они, даже награждать соросовский грант, если он что-то суперсовременный делать... однако все понимать, что весь это вести к разрушение! стоимость учебник для старший класс доходить до 300 рубль, поэтому представлять, как закупать это, собирать в библиотека, а на следующий год они уже не годиться! или родитель купить учебник в начало учебный год, а учительница говорить: вы знать, нет, это не тот, я выбирать другой, давать покупать. вы знать, сколько на это жалоба?! и все становиться платный!
поэтому сегодня, если мы сделать так, как сказать президент, если мы восстанавливать единый образовательный пространство в страна, чтобы все мочь поступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
плетнев т. в. ...поступать в вуз... ведь мы рано, заканчивать школа в село, мочь приезжать в любой регион и поступать в любой институт, а сейчас мы это не мочь, сейчас разный школьный программа в регион, если бы приходиться сдавать экзамен, то никто ничто не сдавать бы! это по егэ там, знать, еще поступать... поэтому повторять: если мы исполнять наказ президент, тогда у мы становиться легко и с учебник, а пока... вот орловский областной совет народный депутат предлагать выдавать субсидия, а от комитет говорить: нет, вы не указывать источник. но, извинять, мы еще бюджет не принимать, давать в бюджет этот 11 миллиард обеспечивать — и все, и быть у мы источник! у мы еще бюджет нет, а уже говорить: все! что сказать наверху, то мы и повторять — ну кто же, интересно, быть исполнять наш закон, если мы просто принимать то, что мы сказать? поэтому у мы и не получаться ничто!
по заработный плата педагог. тоже не согласный, когда говорить: а вдруг она быть низкий? если мы в регион быть по статистика прошлый год считать — так и быть, а если заработный плата в промышленность становиться высокий, значит, в конец год наш региональный финансовый управление подумать, как это изменять, мочь быть, в вид премия или еще как-то. ведь даже предлагаться вот это все, но отвергать: ничто не надо, все у мы идти замечательно.
я думать, что мы должный понимать, учитывать, что у мы очень сложный положение, однако, критиковать, ведь мы предлагать, вносить предложение, и бюджет так же быть принимать! уже двадцать год один и то же: говорить, что сидеть на нефтегазовый игла, но так все и продолжаться!
я считать, что этот законопроект нужно поддерживать, исполнять то, о что просить регион, ведь, я уверенный, не один орловский область это предлагать, этот идея поддерживать весь регион.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич иконников, быть выступать еще раз? нет.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. я благодарить коллега за выступление, но у я несколько замечание. большой просьба от комитет и от фракция: если у виктор евграфович или у тамара васильевна быть конкретный пример то, что в какой регион что-то не так с бесплатный обеспечение учебник, представлять этот информация в комитет, и совместно с министерство образование и наука мы быть разбираться в этот ситуация.
по заработный плата. я еще раз обращать внимание коллега, который, видимо, не очень внимательно посмотреть предлагать проект: дело в то, что заработный плата предлагаться формировать на основание прогнозировать величина, а не официальный статистический данные, что просто недопустимо по бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 федеральный закон "об образование в российский федерация".
докладывать виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить фракция "справедливый россия" законопроект "о внесение изменение в статья 99 федеральный закон "об образование в российский федерация", устанавливать размер и порядок повышение заработный плата педагогический работник государственный и муниципальный образовательный организация.
необходимость разработка рассматривать законопроект обусловливать то, что принимать федеральный закон "об образование в российский федерация" устанавливать расход на оплата труд только в отношение педагогический работник муниципальный общеобразовательный организация, это часть 3 статья 99, хотя в первоначальный вариант, как вы помнить, предусматриваться повышение заработный плата весь работник образование. следовательно, устанавливать порядок расчет расход на заработный плата педагогический работник муниципальный общеобразовательный учреждение, быть проигнорировать порядок расчет расход на оплата труд педагогический работник другой тип образовательный организация — вуз, колледж, организация дополнительный образование и так далее, — который в соответствие с указ президент повышение заработный плата предусматривать лишь к 2018 год. учитывать, что учитель начинать повышать заработный плата с 2012 год, разница в повышение зарплата остальной работник образование составлять шесть год — многий работник образование с грусть говорить, что они не оставаться в профессия до это срок, это же касаться и мы, депутат, коллега, ведь наш полномочие заканчиваться в 2016 год. более то, закон не определять конкретный объем работа педагог, за который он мочь получать указанный средний размер оплата труд, а как весь мы знать, именно отсутствие в закон конкретный объем работа педагог влечь за себя сегодня многочисленный нарушение право педагог.
рассматривать законопроект не только устанавливаться размер поэтапный повышение средний заработный плата педагогический работник весь тип образовательный организация, но и предусматриваться, что норматив расчет заработный плата педагогический работник должный быть устанавливать исходить из один ставка педагогический работник. в подтверждение необходимость этот позволять себя приводить часть выступление шевцова татьяна анатольевна, директор лицей № 22 из город орел, прозвучать на образовательный форум, только что проходить в пенза под руководство... в присутствие президент российский федерация, цитировать: "мы взять двенадцать регион российский федерация, в основной из центральный федеральный округ, и подсчитывать средний заработный плата работник образовательный учреждение — она составлять 22 тысяча. потом мы подсчитывать средний заработный плата, который получать учитель за 18 час работа, за один ставка, — она составлять 10 тысяча. чтобы получать 22 тысяча, учитель высокий квалификационный категория нужно иметь нагрузка 1,6 ставка, то быть 30 час в неделя, — тогда зарплата составлять 17 тысяча 600 рубль; плюс доплата за проверка тетрадь, например учитель математика, — 10 процент от нагрузка, то быть это 1 тысяча 760 рубль; плюс 3 тысяча — доплата из стимулировать фонд, но она еще нужно заслуживать; итого получаться 22 тысяча. ну что это такой?! как же я, как директор школа, мочь при это упрекать учитель, что он некачественный проводить урок?"
коллега, я сейчас приводить пример в отношение учитель, который повышать заработный плата, а у остальной категория педработник, который она не повышать, — у работник вуз, колледж и система дополнительный образование — ситуация еще плохо, у они заработный плата мочь быть даже низкий, чем у учитель.
наш законопроект, коллега, определять поэтапный увеличение процентный соотношение средний заработный плата педагогический работник, рассчитать на один ставка педагогический работник, к средний заработный плата в субъект российский федерация, на территория который располагать соответствующий образовательный учреждение: например, для работник, занимать должность профессорско-преподавательский состав образовательный организация высокий образование, это соотношение с 1 сентябрь 2015 год должно составлять 175 процент; для педагогический работник образовательный организация средний профессиональный образование, осуществлять подготовка рабочий кадр и специалист средний звено, — 125 процент; для педагогический работник иной образовательный учреждение — 100 процент, а к 1 сентябрь 2016 год тогда наш полномочие еще не заканчиваться — предлагаться проводить повышение зарплата уже весь работник образование.
уважаемый коллега, хотеть отмечать, что фракция "справедливый россия" предлагать этот законопроект компенсировать долг работник образование, а не олигарх, имущество и зарубежный счет который сегодня попадать под санкция. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект, вносить фракция "справедливый россия": думать, он быть очень положительно воспринимать в система образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! виктор евграфович шудег подробно излагать суть проект федеральный закон. комитет государственный дума по образование также подробно его рассматривать и, поддерживать автор в стремление улучшать благосостояние педагогический работник, все-таки предлагать указанный законопроект отклонять. постараться объяснять, почему таков позиция комитет.
хотеть все напоминать, что указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 597 "о мероприятие по реализация государственный и социальный политика" устанавливать срок и показатель повышение заработный плата педагогический работник в течение 2013—2018 год, который обеспечивать ассигнование, запланировать как в федеральный бюджет, так в бюджет субъект российский федерация. вот и сейчас, буквально на день, когда комитет по образование рассматривать проект бюджет на период до 2017 год, представитель минфин четко показывать, что на выполнение этот указ президент деньги закладывать. министерство образование и наука буквально неделя назад представлять в комитет (этот данные быть у весь член комитет) подробный информация по выполнение указ президент на осень этот год, и мы мочь констатировать, что подавлять большинство субъект указ выполнять, быть единичный случай его невыполнение, по каждый из который приниматься оперативный решение.
что предлагать автор законопроект? пересматривать динамика повышение заработный плата педработник, но они не указывать главный — источник и порядок финансовый обеспечение этот расход. мы понимать, что это вообще сложный, и особенно это сложный сегодня, но главное — это не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс. в заключение комитет по образование иметься еще целый ряд основание, по который комитет не поддерживать законопроект.
просить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать прерываться, сделать перерыв до 16 час, а потом продолжать обсуждение данный вопрос. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
продолжать обсуждение 20-го вопрос повестка. быть какой-то вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. кто-то хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, безусловно, заработный плата педагог в последний время становиться несравненно высоко, чем быть рано, буквально в недавний время, например, когда быть единый тарифный сетка, но, вы знать, здесь быть несколько нюанс. да, в сельский местность зарплата педагог — это, конечно, серьезный подспорье, так скажем, это серьезный заработный плата на фон тот нищета, который там быть, для районный центр заработный плата в размер 25—30 тысяча рубль в месяц — это тоже достаточно серьезный зарплата. а теперь о нюанс: чтобы придерживаться вот этот установленный планка — средний заработный плата по экономика в регион, — направляться тот объем субвенция, который в рамка подушевой норматив финансирование быть это обеспечивать, однако, к сожаление, это не всегда так, и зачастую получаться, что возможность достижение вот этот планка зависеть не только от объем поступать субвенция, но и от внутренний, так скажем, ресурс образовательный учреждение.
вот буквально вчера мы рассматривать программа "развитие образование", который декларироваться повышение заработный плата преподаватель высокий школа, но деньги на это закладывать не быть. быть задавать вопрос: за счет какой средство все-таки нужно быть повышать заработный плата работник высокий школа? ответ представитель министерство образование и наука быть такой: за счет увеличение количество студент на один преподаватель, то быть опять за счет оптимизация штатный расписание. точно такой же система и в общеобразовательный школа — что делаться там для то, чтобы повышать заработный плата? ну, например, сразу два класс у один учитель в сельский местность — это сейчас становиться норма, тридцать пять человек в класс — это характерный для районный центр, город. но если в класс тридцать пять человек, то как мы обеспечивать нужный качество образование? вот я, например, когда мы в школа выполнять этот норма о средний заработный плата по экономика, приходиться убирать из штатный расписание методист, научный сотрудник и даже психолог, поэтому здесь быть серьезный вопрос.
безусловно, если работать на ставка, то зарплата, равный средний заработный плата по экономика, у мы никогда не получаться, нужно как минимум 1,7 ставка, а если нет квалификационный категория (это, например, у молодой специалист), то надо работать на два-три ставка, чтобы получать заработный плата, который сегодня у мы продекларировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
ганзя в. а. спасибо.
дело в то, что оптимизироваться до бесконечность просто невозможно, это ненормальный ситуация. вы знать, я хотеть бы просто предостерегать от дальнейший оптимизация в такой вот масштаб, в такой размер, иначе в погоня за высокий заработный плата мы мочь потерять, снижать качество образование. и именно поэтому я, как и наш фракция, подписываться под каждый слово виктор евграфович и думать, что этот закон нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на два вопрос, который, вне всякий сомнение, являться очень важный.
первый. мы весь время сравнивать средний заработный плата педагогический работник со средний заработный плата по экономика, но почему-то никогда и нигде не говориться о то, что средний заработный плата по экономика в реальный производственный сфера получаться ведь тоже не за работа на один ставка. и когда мы требовать соответствие норма рабочий время для один, не учитывать при это норма рабочий время для другой, это не совсем справедливо. на самый дело необходимость с этот точка зрение оценивать ситуация с уровень заработный плата весь сотрудник, в первый очередь педагог, на мой взгляд, уже назревать.
и второй. законопроект предлагаться мы сегодня изменять порядок выполнение требование указ президент, в частность не рассредотачиваться, проводить поэтапный повышение зарплата до установленный уровень не до 2018 год, а сделать это уже к 2016 год. ну, конечно, я еще раз повторять, что деньги много не бывать и что мы весь хотеть бы, чтобы действительно достойный заработный плата сегодня получать во весь без исключение образовательный организация (быть то дошкольный, начальный общий, средний профессиональный или высокий образование), однако быть один большой но: у мы, к сожаление, возможность как федеральный, так и региональный и муниципальный бюджет весьма ограниченный.
нужно сделать все для то, чтобы "дорожный карта", который быть предлагать, неукоснительно исполняться, чтобы не быть такой ситуация, когда учитель — вот об это вера анатольевна говорить — для получение нормальный заработный плата вынуждать работать более чем на два ставка. это, повторять, недопустимо, но это предмет регулирование другой кодекс, более то, назревать необходимость в ограничение максимальный нагрузка педагог, потому что, действительно, когда нагрузка превышать полтора, а уж то более два ставка, о высокий качество работа речь быть не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович, быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть бы поблагодарить весь участник, все, кто поддерживать мы, кто делать замечание по данный законопроект, задавать вопрос.
правительство российский федерация не поддерживать наш законопроект, ссылаться на то, что он не соответствовать указ президент российский федерация № 597, хотя мы готовить этот проект закон именно во исполнение указ президент. мы весь прекрасно понимать, что в 2018 год быть не только государственный дума новый созыв, но, возможно, к тот время быть избирать новый президент наш страна, ну, возможно, оставаться тот же президент, но то не менее я думать, что по весь политический мотив быть бы очень правильно реализовать указ президент до окончание наш полномочие. для это не так уж много и надо, и мы специально подсчитывать, во сколько обходиться принятие данный закон: в 2015 год — в 29,2 миллиард рубль, в 2016 год — в 23 миллиард рубль. это не такой уж большой сумма для наш страна, зато эффект быть бы исключительно положительный.
вспомнить опять-таки время, когда быть единый тарифный сетка: заработный плата всегда повышать работник образование весь категория, то быть повышать зарплата, условно говорить, лаборант, ассистент, старший воспитатель, доцент, профессор и так далее, а такой, чтобы работник образование один категория повышать зарплата, а другой — нет, конечно, не допускать.
уважаемый коллега, еще раз просить поддерживать данный законопроект, чтобы справедливость восторжествовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна отказываться выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 120 часть первый налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание пензенский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать законопроект, который предлагаться вносить в статья 120 часть первый налоговый кодекс дополнительный мера ответственность за выплата так называть серый зарплата. речь идти о то, чтобы, если предприятие выплачивать доход физический лицо без оформление трудовой и (или) гражданско-правовой договор, взимать штраф в размер 20 тысяча рубль.
быть два момент, на который я хотеть бы обращать внимание: первый — это вопрос, скажем так, технический, второй — этот мнение не только комитет, но и мой личный.
итак, первый момент. надо сказать, что вопрос ответственность за данный нарушение лежать не в тот плоскость, который регулироваться налоговый кодекс, а в плоскость административный законодательство, и это один из причина, по который комитет предлагать данный инициатива отклонять.
второй момент. в статья 3 кодекс об административный правонарушение уже сегодня предусматривать штраф за это, кстати, цифра тот же самый: для физический лицо — до 20 тысяча, для юридический лицо — до 100 тысяча рубль. если нужный какой-то привязка к налоговый законодательство, то я мочь сказать, что у мы в тот же 120-й статья часть первый налоговый кодекс предусматривать, что нарушение ведение бухгалтерский учет считаться налоговый правонарушение. а что такой отсутствие договор? отсутствие договор — это неправильный ведение бухгалтерский отчетность.
с учет весь этот фактор комитет считать, что данный инициатива являться излишний, поскольку ответственность за этот нарушение уже устанавливать и в административный кодекс, и в налоговый кодекс. ну, это вот по существо данный вопрос.
вместе с то хотеться бы отмечать, что вопрос, который подымать заксобрание пензенский область, — о серый зарплата — действительно очень серьезный, мы понимать, что сегодня быть проблема с наполнение и бюджет, и пенсионный фонд и так далее, однако, наверное, такой мера, как административный воздействие, как повышение налог, свой ресурс уже исчерпывать.
категория, который мы с вы пытаться контролировать, можно разделять на три основной группа: первый — это тот, кто работать на крупный предприятие, где серый и черный зарплата не бывать; второй — этот население, который сегодня практически не участвовать в трудовой процесс законодательно; третий — это человек, который пытаться оформляться, но в связь с то, что ситуация с малый и средний бизнес сегодня очень сложный, конечно, у они возникать заинтересованность (заинтересованность с оба сторона) не оформлять давать правовой отношение. в ход рассмотрение бюджет мы пытаться от представитель правительство, разный министерство, в тот число министерство труд, получать ответ на вопрос: сколько у мы сегодня человек фактически занимать, скажем так, на производство, сколько человек обеспечивать рабочий место? и надо сказать, что мы от правительство ответ на этот вопрос получать не смочь, то быть, получаться, мы даже достоверно не мочь сказать, сколько человек у мы занятый на производство. вот с это, на мой взгляд, надо начинать! если мы хотеть решать проблема с наполнение бюджет и разбираться с серый заработный плата, надо сначала все пересчитывать, и если правительство это сделать не мочь, то, я думать, бессмысленно сейчас требовать от он какой-то другой способ наполнять бюджет.
что касаться малый и средний бизнес, то, на мой взгляд, нужно ослаблять на он давление. результат пенсионный, скажем так, реформа, касаться индивидуальный предприниматель, мы видеть: в результат то, что мы подымать выплата, они весь исчезать. по мой оценка, порядок 15 миллион человек работать, получать заработный плата на уровень минимальный, — надо переходить к патентный система, чтобы они мочь заплатить единовременно и не мучить ни работодатель, ни налоговый инспекция, ни себя.
сегодняшний уровень доверие к пенсионный система понятный, особый мотивация у человек нет, поэтому надо находить баланс интерес государство, работодатель и работник, для то чтобы решать этот проблема. а тот решение, который предлагать данный законопроект, конечный цель достигать не позволять.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект наш очень простой, и он направлять, собственно говорить, на защита социально незащищенный слой население. мы предлагать в отношение фактически производить налогоплательщик расход, в тот число на новый строительство либо приобретение жилой дом, квартира, комната или ее часть, а также земельный участок, предоставлять для индивидуальный жилищный строительство, или земельный участок, на который располагать приобретать жилой дома, увеличивать размер налоговый вычет до 3 миллион рубль. вы знать, что у мы официальный инфляция находиться в район 7—8 процент в год, неофициальный, то быть реальный — выше, а налоговый вычет не меняться, поэтому мы считать необходимый увеличивать размер налоговый вычет до 3 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик, один из автор, уже сказать о то, что они предлагать увеличивать размер налоговый вычет с 2 миллион до 3 миллион.
я хотеть бы напоминать, что с 1 январь 2014 год условие получение имущественный налоговый вычет, предоставлять налогоплательщик, уже значительно улучшать в связь с вступление в сила федеральный закон от 23 июль 2013 год № 212-фз о внесение изменение в этот же статья, 220-ю. так, с 1 январь 2014 год, в случай если налогоплательщик воспользоваться право на получение имущественный налоговый вычет в размер менее его предельный сумма — 2 миллион рубль, — остаток вычет до полный его использование мочь быть учитывать в дальнейший при получение вычет на новый строительство либо приобретение на территория российский федерация другой недвижимый имущество или доля (доля) в он. то быть рано, если человек приобретать имущество за 800 тысяча — а сумма вычет составлять 2 миллион, — он 1 миллион 200 тысяча терять, а теперь, с 1 январь 2014 год, у он это, так сказать, суммироваться, причем это правило действовать не только в один регион: если он переезжать в другой регион, то все равный может этот право воспользоваться.
еще один очень важный норма мы принимать, и тоже с 1 январь 2014 год она у мы действовать: при приобретение указанный имущество в общий долевой собственность налоговый вычет в размер до 2 миллион вправе получать каждый собственник. допускать, квартира стоять 4 миллион, пополам муж и жена ее поделить, и получаться, что каждый собственник мочь получать этот вычет в размер 2 миллион. это все улучшать норма.
ну и кроме то, я напоминать, в 2013 год мы давать родитель возможность получать вычет при приобретение недвижимость для несовершеннолетний ребенок, причем по достижение ребенок возраст восемнадцать год они этот право на вычет не терять. и кроме то, у мы принимать очень много социальный норма для малоимущий человек.
уважаемый коллега, увеличение предельный размер вычет означать выпадать доход субъект, так как 100 процент НДФЛ оставаться в субъект, а мы с вы знать, какой там сегодня ситуация. хотеть вы напоминать, цена баррель вчера снижаться на 4 доллар и составлять всего 80 доллар за баррель, и это тоже выпадать доход. автор законопроект не предлагать компенсировать выпадать доход субъект.
я считать, что на сегодня мы просто не готовый соглашаться с данный законопроект, комитет предлагать он отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич, пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
спасибо.
дмитрий иванович, у я вопрос такой порядок. мы прекрасно понимать, что сегодня, даже исходить из тот стоимость, который по бюджет определяться для строительство вновь вводить жилье — это 33 тысяча рубль в среднее, — стоимость однокомнатный квартира во многий регион мочь быть значительно высокий 2 миллион. этот законопроект направлять на то, чтобы улучшать ситуация, и я считать, что его внесение абсолютно оправданный, такой закон абсолютно необходимый наш гражданин. но сегодня, когда в связь с санкция с бюджет складываться сложный ситуация, возникать вопрос: вы хотя бы ориентировочно определять стоимость тот вычет, тот нагрузка на бюджет, который повлечь принятие данный закон?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. анатолий сергеевич, ну, я вы хотеть сказать, что, конечно, объем выпадать доход, так сказать, быть приличный, мы это понимать прекрасно, но вы брать в расчет и то, что квартира дорожать весьма серьезный темп, то быть в этот смысл наш законодательство не поспевать. человек на самый дело очень благодарный государство, что уже быть двухмиллионный налоговый вычет, но, собственно говорить, то, что мы, законодатель, вот в такой сложный условие мочь сделать для человек, чтобы облегчать их положение, наверное, нужно делать. квартирный вопрос касаться почти каждый, вы прекрасно понимать, каждый семья, хоть раз в жизнь квартира покупать в собственность, продавать. рано, когда быть обмен, вопрос о налоговый вычет не стоять в такой контекст, как сейчас, а сейчас это сделка купля-продажа, и это касаться каждый семья. если мы мочь давать возможность семья получать трехмиллионный вычет, то надо это сделать.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. раиса васильевна, мой вопрос короткий. вот все, о что вы сказать в первый часть свой доклад, за исключение выпадать доход, — все быть, собственно говорить, значительно более приятно смотреться с трехмиллионный вычет, все — и касаемо то, что суммироваться быть по весь регион, и в часть, касаться ребенок, и при деление квартира... но в это абсолютно нет противоречие, наоборот, быть синергия определять, человек быть рад! а в отношение то, что вы сказать о выпадать доход, ссылаться на они, — да, это так, вы правый, но посмотреть, какой темп расти у мы курс доллар, и в этот смысл бюджет-то компенсироваться. я казаться нельзя на это экономить, если быть такой возможность, то давать это сделать. вы прокомментировать, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, когда вводиться этот норма, размер вычет составлять всего 600 тысяча рубль. вы помнить, что мы идти поэтапно, и затем сделать вычет в размер 1 миллион. во время кризис в 2008 год наш президент выходить с предложение увеличивать размер вычет до 2 миллион, причем мы давать закон и обратный сила, а после 2008 год мы принимать ряд поправка в статья 220 об имущественный вычет, улучшать этот норма, давать возможность возврат налог больший количество гражданин.
буквально уже в этот сессия, осенний, быть предлагать законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия" агеев и еще один депутат, по повод предоставление этот вычет по санкт-петербург и московский область в размер, увеличивать до 4 миллион рубль. я приводить в доклад сумма, который выпадать в целый из бюджет субъект российский федерация, она составлять 200 миллиард рубль за 2013 год, также неспроста я вы приводить стоимость на сегодня 1 баррель нефть в доллар, сколько это стоять. поскольку мы нужно выполнять "дорожный карта", в тот число перед это мы рассматривать законопроект, касаться повышение заработный плата бюджетник, в частность работник образовательный учреждение, поэтому на сегодня мы не способный принимать и исполнять этот законодательный инициатива, так как это действительно выпадать доход, восполнять они нечего. хотеть вы напоминать, что задолженность бюджет субъект на сегодня составлять 2 триллион 20 миллиард рубль, — вдумываться в этот цифра! год рано этот задолженность быть 1 триллион 200 — 1 триллион 500, а сегодня — 2 триллион 20 миллиард! поэтому, уважаемый коллега, я просить палата не поддерживать данный законопроект.
а чтобы жилье быть дешево, нужно, чтобы на место работать над снижение расход, над подготовка земельный участок — нужно создавать инфраструктура, а не так: выделять земля в чистый поле, а сам строитель понятный какой образ пытаться это все делать, поэтому и стоимость квадратный метр очень высокий. нужно создавать инфраструктура, нужно работать над снижение стоимость квадратный метр, а не давать налоговый льгота в ущерб весь население.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, я очень короче.
несмотря на забота о бюджет, сегодня как раз тот случай, когда мы должный заботиться о человек, поэтому, обсуждать во фракция этот вопрос, мы, фракция "справедливый россия", решать поддерживать законопроект, вносить дмитрий иванович. и это не случайно, мы в этот план последовательный, и раиса васильевна уже упоминать законопроект александра агеев и другой. мы полагать, что конкретный действие, который облегчать жизнь россиянин, особенно сегодня, — это не просто конкретный действие, это хороший сигнал о то, что государство в нынешний условие заботиться и в дальнейший, вне зависимость от развитие событие, быть заботиться о россиянин, который нужно решать жилищный проблема, это нужно делать все.
фракция "справедливый россия" проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон савельев.
савельев д. и. я короче хотеть добавлять, коллега. нужно понимать, что, не повышать размер налоговый вычет, мы свой действие заставлять человек занижать стоимость квартира в договор купля-продажа. если взять статистика (коллега сикорский задавать вопрос, касаться статистика), тот колоссальный количество сделка в россия совершаться с указание занижать цена. если в москва зачастую тяжело объяснять, почему три- или четырехкомнатный квартира стоять 2 миллион, то в регион это делаться повально. ну так давать просто вывести это из тень, легализовать, не надо заставлять человек идти на какой-то ухищрение. не от богатый жизнь это весь, а от то, что тяжело человек, поэтому нужно они помогать.
председательствующий. кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, конечно, весь вы, наверное, за то, чтобы предоставлять много льгота наш народ, человек, который мы избирать, но я вы хотеть приводить пример: вот сейчас в комитет мы рассматривать программа, касаться сельский хозяйство, принимать мера по импортозамещение, но мы нужно выделять для садиться еще много — нужный еще порядок 70 миллиард рубль, — чтобы полностью решать этот проблема, и вот мы изыскивать каждый рубль! я вы приводить данные за прошлый год, касаться то, что мы дополнительно улучшать ситуация с предоставление налоговый вычет: мы теперь каждый собственник, каждый совладелец, каждый, кто приобретать жилье, давать вычет в размер 2 миллион. представлять, вот мочь быть три совладелец дома — и мы каждый совладелец давать вычет в размер до 2 миллион! а это выпадать доход из бюджет субъект — по 260 тысяча!
сегодня наш государство не мочь предоставлять такой вычет, не мочь дополнительно увеличивать он, потому что это выпадать доход, а мы с вы нужно решать еще и глобальный вопрос в связь со складываться политический ситуация вокруг россия, поэтому я предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". доклад александр александрович агеев. александр александрович сегодня расходиться как следовать.
агеев а. а. уважаемый коллега, наверняка каждый из вы любить что-то эксклюзивный, ручной работа, наверняка кто-то, выходить из свой дом, встречать у подъезд баба маша, который все носочек вязать шерстяной, и мы они покупать, и в такой носочек целый поколение вырастать, потому что это что-то индивидуальный, это от душа идти. я вот год назад, вернее, почти два год назад познакомиться с молодой интересный девушка, который приходить на прием, и вот она...  (оживление в зал.)  коллега, мы работать с человек разный возраст, вы знать. так вот, отец помогать она накапливать деньги, чтобы купить специальный пресс для изготовление индивидуальный вещь, допускать с герб россия, с именной надпись, и она взять в аренда помещение, пара квадратный метр, и там же, на место, сам становиться писать картина и создавать индивидуальный подарочный вещь, и человек с удовольствие становиться они брать, потому что это не какой-то штамповка сотня и тысяча, а это индивидуально делаться для каждый человек! это и называться "малый предпринимательство", и наверняка все с этот понятие знакомый, потому что каждый раз мы, выходить на трибуна либо стоять перед камера, заявлять, что поддерживать малый предпринимательство и что нужно он развивать, что его доля должный составлять до 60 процент в экономика наш страна, что этот рабочий место. каждый из мы об это хоть раз, но говорить, правильно? а на дело чуть-чуть плохо все обстоять.
так называть субъект малый предпринимательство в основной использовать упрощенный система налогообложение — все зависеть от количество работать человек, от объем денежный средство. так вот, это самый малый предпринимательство — а это и индивидуальный предприниматель, гражданин, и малый предприятие — являться, по суть, донор наш экономика, оно создавать большой количество рабочий место. вот тот бабушка сам вязать, а ее дочка продавать — мы все уже к этот привыкать, и она зарегистрировать как предприниматель, и такой пример очень много.
вы наверняка знать, что весь субъект малый предпринимательство, который использовать упрощенный система налогообложение, вести учет по так называть книга учет, то быть фиксироваться любой операция: продавать — в книга записывать, денежка заплатить — записывать, не надо быть вести вот этот тяжелый бухгалтерия по весь требование, заполнять баланс, не надо быть специальный бухгалтерский познание. так вот, с 1 январь 2013 год мы с вы отменять — принимать закон — для они этот упрощенный порядок ведение бухгалтерия и вводить дополнительный финансовый обременение, и сейчас никто самостоятельно не справляться с ведение бухгалтерский учет. этот представитель малый предпринимательство должный брать на ставка бухгалтер, и сейчас целый класс бухгалтер сидеть дом и вести несколько сотня предприятие, они доплачивать этот предприниматель от 50 до 100 тысяча рубль в год. в результат только за 2013 год мы с вы потерять один миллион предприниматель малый бизнес, включая индивидуальный предприниматель. разве это не должно наводить мы на соответствующий мысль? вот тот девушка-предприниматель, который изготавливать индивидуальный вещь, вынуждать быть закрываться, потому что для она трата 100 тысяча на бухгалтерия оказываться большой проблема, и для многий человек точно так же.
коллега, законопроект, предлагать ваш внимание, предполагаться решать проблема отток гражданин и организация из сфера малый и средний бизнес и повышать он привлекательность для дальнейший развитие.
к сожаление, профильный комитет — комитет по бюджет и налог представлять отрицательный отзыв на мой законопроект. хотеть поспорить с аргумент, представлять коллега из комитет по бюджет. прочитывать заключение, я в очередной раз убеждаться, что любой законопроект, подготовить депутат из оппозиционный фракция, не из фракция большинство, получать отрицательный заключение и не быть принимать. к сожаление, это так, и я прямо говорить, что на самый дело быть использовать любой средство, чтобы задушить этот законопроект! какой только аргумент не приводиться ради отклонение законопроект: здесь и нарушение конституция, и противоречие постановление конституционный суд, и противоречие международный конвенция! казаться бы, аргумент основательный, приводиться такой слово — "конституция", "конституционный суд", но когда начинать вникать в суть, то получаться, что нарушение конституция просто притягивать за ухо: значить, до 2013 год, когда существовать возможность пользование книга учет доход и расход для представитель малый бизнес, о нарушение конституция никто не говорить, а конституция наш уже двадцать один год, она существовать не с 2013 год, коллега! в постановление конституционный суд, на который делаться ссылка в заключение, вообще говориться об открытый акционерный общество, бухгалтерский отчетность который не предполагать упрощенный система налогообложение в сила закон "об акционерный общество". посоветовать бы коллега из комитет по бюджет более аргументированный готовить заключение!
такой образ, государство без достаточный и разумный экономический основание, обязывать организация, выбирать упрощенный система налогообложение, по статья 6 указанный закон весть бухгалтерский учет, создавать негативный социальный последствие, а именно: сокращение субъект малый и средний бизнес, сокращение количество налогоплательщик и доход государство, а также сокращение количество рабочий место и безработица.
коллега, просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр александрович, спасибо. вы сегодня раскрываться с новый сторона — с хороший сторона.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться освобождение от обязанность ведение бухгалтерский учет организация, применять упрощенный система налогообложение.
обязанность организация, применять упрощенный система налогообложение, вести бухгалтерский учет быть устанавливать новый редакция федеральный закон "о бухгалтерский учет", который вступать в сила с 1 январь 2013 год. несмотря на то что предыдущий редакция закон освобождать организация, применять упрощенный система налогообложение, от ведение бухучет, этот организация то не менее быть обязанный вести такой участок бухгалтерский учет, как учет основной средство и нематериальный актив, заработный плата, расчет с персонал и расчет по налог. принимать во внимание системный характер бухгалтерский учет, по существо это означать ведение бухучет в полный объем.
с учет требование тот же закон о непрерывность ведение бухучет экономический субъект с дата госрегистрация до дата прекращение деятельность непонятно, почему обязанность по ведение бухгалтерский учет должный зависеть от способ уплата налог, который носить временный и добровольный характер. при это законопроект не предусматривать механизм восстановление бухгалтерский учет в случай переход организация на общий система налогообложение.
кроме то, предлагать законопроект мера препятствовать решение вопрос, связывать с имущество, право и обязанность юридический лицо, их соотнесение с право собственник, учредитель, акционер, участник этот юридический лицо. указанный вопрос мочь быть решать только на основа информация, формировать в бухгалтерский учет, и при ее отсутствие становиться невозможный, в частность, определение доля участник при распределение прибыль, при внесение дополнительный средство в капитал, при реорганизация, ликвидация организация, при выход из она отдельный участник и то подобный.
обязанность юридический лицо составлять бухгалтерский отчетность устанавливать не только закон "о бухгалтерский учет", но вытекать и из ряд другой законодательный акт. в частность, гражданский кодекс, закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность" содержать норма, реализация который возможный только на основа данные бухгалтерский учет. кроме то, предлагать в законопроект норма препятствовать реализация конституционный право на информация в сфера предпринимательский деятельность и экономика, и реализация данный право обеспечиваться в тот число и бухгалтерский учет.
и еще хотеть отмечать, что в ноябрь прошлый год мы принимать федеральный закон, который предоставлять право субъект малый предпринимательство и отдельный некоммерческий организация применять упрощенный способ ведение бухгалтерский учет, включая упрощенный финансовый отчетность. ну и буквально сегодня докладывать мукабенов, коллега наш, о проект закон № 453768-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", который вноситься изменение в тот число и в федеральный закон "о бухгалтерский учет", определяться перечень экономический субъект, который не вправе применять упрощенный способ ведение бухгалтерский учет, включая упрощенный финансовый отчетность. там, где вестись обязательный аудит, не вправе отменять бухгалтерский учет, а весь остальной, где нет обязательный аудит, мочь вести то, о что я сказать, то, что мы принимать уже в прошлый год. у я все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. раиса васильевна, как мы видеть из ваш предыдущий выступление, более ранний, вы, как член комитет по бюджет и налог, стойко защищать, так сказать, бюджет российский федерация, и это правильный. но вот этот бухгалтерский отчетность совершенно не нужный в часть малый предприятие, малый бизнес. если быть бухотчетность, значит, быть и контролер, соответственно, убирать ненужный отчетность — убирать часть контролер и сэкономить толика бюджет страна. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. что прокомментировать? отвлекать я. что комментировать надо?
малый бизнес и то, кто находиться на патентный система, мы уже разрешать, если это не открытый акционерный общество... там, где предусматривать обязательный аудит, — они обязанный вести бухучет, а весь остальной вести упрощенный финансовый отчетность. не вести бухгалтерский учет невозможно, даже вот ичп: у он быть наемный лицо, он они платить заработный плата, а это ведомость по начисление заработный плата, это отчисление в пенсионный фонд, то быть во внебюджетный фонд, это удержание налог на доход физический лицо, поэтому хотеть мы или не хотеть... да, упрощенный форма, но мы обязанный вести этот бухгалтерский учет.
я не знать, как к вы, а ко я человек идти, и идти с то, что вот в лихой 90-е быть индивидуальный предприниматель, человек работать у такой предприниматель, платить они черный нал, ведомость уничтожать, и теперь не находить ни пенсионный взнос, ничто, и человек оставаться без пенсия. и если бы не закон, который мы принимать в 2007 год... теперь, если быть запись в трудовой книжка, но нет на лицевой счет страховой взнос, суд все равный принимать решение начислять пенсия исходить из минимальный заработный плата, и из федеральный бюджет возмещаться средство на лицевой счет. это мой закон.
мы что хотеть? мы не должный наступать дважды на один и тот же грабли. это вот как раз и идти отвлечение средство из федеральный бюджет, потому что нерадивый предприниматель не платить обязательный платеж в бюджет.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
раиса васильевна, в продолжение дискуссия: оао не мочь быть на упрощенный система по определение.
вот вы говорить по повод индивидуальный предприниматель, но мы неоднократно подымать вопрос о то, что сегодня малый и средний бизнес, в больший степень малый, очень тяжело и что индивидуальный предприниматель приходиться сам весть бухгалтерский учет. если мы, как вы в предыдущий свой выступление сказать, очень важный товаропроизводящий цепочка, так сказать, очень важный наш сельхозпроизводитель, то зачем же мы индивидуальный предприниматель заставлять сначала выращивать продукция, потом сам быть бухгалтер, потом сам ехать на рынок продукция реализовывать, потом опять же быть бухгалтер и сдавать отчетность? не очень ли много на один простой крестьянин, если брать только этот сфера, а ведь и в другой сфера то же самый делаться?
председательствующий. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. я думать, что пример с сельский товаропроизводитель, с личный подсобный хозяйство оказываться неудачный. что касаться личный подсобный хозяйство, то по закон "о личный подсобный хозяйство" от 7 июль 2003 год это форма непредпринимательский деятельность, соответственно, они не являться налогоплательщик.
тот, кто привлекать наемный сила, обязанный весть бухгалтерский учет, если по упрощенный система, обязывать вести учет заработный плата, а если этот общество, ооо, то для они обязательный аудит, ведь у они большой оборот средство, и они обязанный это делать, ведь человек в уставный капитал вносить свой деньги, поэтому как они быть потом прибыль распределять, если не быть бухгалтерский учет?
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация". докладывать ростислав эрнстович гольдштейн.
пожалуйста.
гольдштейн р. э., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание амурский область. законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за неправомерный действие, решение или бездействие должностной лицо налоговый орган в связь с неисполнение либо ненадлежащий исполнение свой служебный обязанность, который приводить к возмещение убыток налогоплательщик средство федеральный бюджет.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать вера анатольевна ганзя.
пожалуйста.
ганзя в. а. я тоже кратко, уважаемый коллега.
статья 12 налоговый кодекс уже устанавливаться возможность привлечение к дисциплинарный, материальный и уголовный ответственность должностной лицо за бездействие либо невыполнение свой должностной обязанность в соответствие с действующий законодательство. а что говорить мы действующий законодательство? статья 35 и 103 налоговый кодекс, а также статья 1069 гражданский кодекс предусматривать возможность возмещение должностной лицо налоговый орган вред, причинять в результат незаконный действие или бездействие. кодекс об административный правонарушение данный норма не прописывать, не устанавливать, однако законодательный собрание амурский область уже вносить в государственный дума законопроект № 542742-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который как раз и предусматриваться установление ответственность должностной лицо налоговый орган. получаться, что законопроект, который сегодня предлагать законодательный собрание амурский область, дублировать законопроект, который уже находиться на рассмотрение в государственный дума.
с учет излагать комитет по бюджет и налог принимать решение не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о строительный сберегательный касса". докладывать иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я так быстро, как выступать докладчик, наверное, не смочь.
прежде все я хотеть бы поблагодарить коллега бурыкин за то, что она с огромный терпение относиться к законопроект "о строительный сберегательный касса" и не отправлять он, так сказать, сразу на уничтожение, я-то абсолютно уверенный, что он нужный и нужный на данный момент позарез!
мы говорить так, на птичий язык, о драйвер рост экономика, все искать драйвер, а этот закон позволять порядок 3—4 триллион рубль в год в короткий срок привлекать в жилищный строительство, то быть это не какой-то фантастический цифра, они легко получать. вот ипотека: с она проблема хватать, то не менее примерно 1,5 триллион рубль в год она собирать, и в основной этот средство идти прямо или косвенно на жилищный строительство. в россия, в страна достаточно бедный, с такой дифференцированный уровень доход население, человек, который годиться для ипотека, примерно в три-пять раз мало, чем тот, который годиться для схема с предварительный накопление, то быть для схема строительный сберегательный касса.
что касаться человек, то, наверное, к каждый из вы продолжать приходить обманывать дольщик, и их число — это субъективный, по мой оценка, — никак не уменьшаться. почему так получаться, почему человек идти в этот схема? если не вдаваться в деталь, то за счет то, что десять человек, собираться вместе, уменьшать средний время накопление деньги, и если вот у он накапливаться только 10 процент от сумма в год, то так — вдвое много по сравнение с индивидуальный накопление, и это такой мотивация, что обязательно в этот схема человек быть идти. и если мы ответственный законодатель, мы должный здесь придумывать какой-то железный схема, так сказать, а не искать, как административный метод зажимать кривой схема, принципиально не очень хороший схема — схема долевой строительство. а она чем нехороший? то, что огромный финансовый поток идти без банковский контроль, без контроль центробанк. весь мир давным-давно придумывать, как это сделать: для относительно бедный страна схема с предварительный накопление — это железный, надежно. понятно, что надо финансовый часть этот схема отдавать банк, сказать: мы создавать специальный институт сбор деньги, который ничто строить не быть, быть вначале накапливать деньги на жилищный строительство, а потом выдавать кредит на строительство. мы абсолютно уверенный, что надежность такой банк быть не ниже, чем у обыкновенный банк, то быть гарантированный надежность этот схема становиться равный банковский надежность. но если мы хотеть, чтобы они быть еще надежно, поскольку средство для жилищный строительство, который идти от население, — это деньги, отрывать с труд, то тогда этот банк надо сделать специализированный, с то чтобы он не мочь заниматься спекулятивный операция, а заниматься исключительно сбор деньги на жилищный строительство, на улучшение жилищный условие, а также выдача кредит на этот цель.
тогда что же далеко оставаться концептуальный прописывать в закон? записывать, что это быть банк, записывать, что центробанк быть он контролировать, записывать, что это быть специализированный банк без право заниматься спекулятивный операция. понятно, что в этот история надо обязательно запараллеливать кредитный договор и договор накопление, с то чтобы человек никак не мочь обманывать: накапливать, накапливать, а потом раз — и он кредит не давать. значит, в закон надо железно прописывать разница между процент кредит и процент накопление, и тогда этот норма позволять строить независимо от инфляция низкопроцентный схема кредитование, а также быть исключать возможность обман человек в этот часть, когда человек накапливать, а потом вдруг он не давать кредит.
и следовать, что здесь важно, — это, конечно, государственный поддержка. мы говорить, что если деньги, который собираться в этот специализированный система, в специализированный банк, идти исключительно на жилищный цель, на строительство и ремонт жилье, то в бюджет гарантированный идти налог, и этот деньги нельзя взять и выводить, к пример, на покупка "челси" или еще что-то, то быть это деньги, который по закон идти железно на жилищный строительство. в этот случай как минимум 20 процент быть возвращаться в федеральный бюджет, и, такой образ, появляться возможность давать господдержка: если деньги в вид господдержка поступать, то через жилищный строительство они немедленно вернуться в бюджет в вид налог, нет господдержка — значит, и нет поступление. вот, собственно, базовый положение этот закон.
ну и еще один важный вещь. конечно, если мы говорить, что человек в среднее сокращать время накопление, то важный, чтобы кто-то не оказываться всегда последний, должный быть совершенно четкий процедура установление очередь, чтобы человек, который, допускать, два или три год вкладывать деньги в этот строительный сберегательный касса, нельзя быть подвигать в очередь в польза человек, прибегать в данный момент и вносить примерно тот же сумма. это просто требовать в закон четкий описание так называть накопительный показатель, который конкретно указывать, что очередь устанавливаться в соответствие с тот деньги, который вносить, и тот время, который они лежать. ну, деталь, я думать, не важный для аудитория сегодня.
вот суть, концепция этот закон. еще раз подчеркивать: я абсолютно уверенный, что если мы хотеть за короткий срок увеличивать объем жилищный строительство в полтора раз, то надо вовлекать больший количество человек. ипотека сегодня таять, слой человек, который способный участвовать в ипотека, — это примерно 10 процент население страна — в основной исчерпывать, то быть там мы выходить в режим насыщение. если мы хотеть, чтобы все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! коллега грачев достаточно интересно представлять свой законопроект. я сразу сказать, что подобный род законопроект уже несколько раз вноситься в государственный дума, сегодня это уже четвертый попытка принимать такой род инициатива в первый чтение.
на сегодняшний момент количество финансовый посредник, предоставлять услуга население, то быть кредит для решение жилищный проблема, достаточно большой. ссылаться на выступление коллега грачев, сказать, что, по данные агентство по ипотечный жилищный кредитование, статистика 2014 год свидетельствовать о развитие рынок ипотека опережать темп: в первый полугодие 2014 год быть выдавать 450 тысяча ипотечный кредит на общий сумма много 740 миллиард рубль, что на 30 и 40 процент соответственно превышать соответствовать показатель тот же период 2013 год; суммарный ипотечный портфель на баланс банк по состояние на 1 июль 2014 год составлять 3 триллион рубль, что на 33 процент превышать уровень июль 2013 год. такой образ, мы понимать, что количество кредит и количество деньги, который привлекать на развитие рынок строительство жилье, достаточно большой и еще какой-то стимулировать инструмент, в тот число создание специализированный банк, на сегодняшний день, по наш мнение, избыточный.
более то, хотеться бы также сказать о то, что в этот конструкция предлагаться софинансирование за счет средство бюджет различный уровень. в данный случай предлагаться за счет средство федеральный бюджет, но такой подход мочь также затрагивать и средство региональный и муниципальный бюджет. ну, сегодня уже идти бюджетный процесс, такой ресурс у мы не предусматривать, а с учет тот цифра, который называть коллега грачев, я так понимать, мочь быть задействовать для развитие этот институт сумма не мало 1 триллион рубль.
с учет излагать, а также то, что сам структура законопроект как бы предполагать некий особенный механизм этот инструмент (а мы полагать, что если какой-то мера поддержка мочь быть вводить, то они должный присутствовать и в другой базовый закон), комитет рекомендовать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос?
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. наталья викторовна, весь это хороший — вот вы сказать о то, что ипотека расти бодрый темп, — но то, о что говорить иван дмитриевич, также иметь место: только примерно 10 процент население россия иметь возможность воспользоваться ипотечный программа. почему? потому что у мы в страна нет длинный и дешевый деньги, кой быть в тот же европа, то быть там молодой семья мочь взять ипотечный кредит под несколько процент годовой срок на тридцать год, и такой образ молодой семья обеспечивать жилье сразу же, как только создаваться. у мы такой инструмент нет, и автор предлагать действенный механизм, который мочь изменять ситуация кардинальный, — так зачем же рубить сходу? то более что в близкий три год ожидаться крайне негативный явление и в область строительство, и в часть предоставление ипотечный программа. ну давать дорабатывать он и все-таки предоставлять возможность этот институт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. ну, я так понимать, что это быть все-таки выступление. вопрос? я не понимать, в что суть вопрос.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. в данный случай инструмент длинный деньги мы там не увидеть. не понятно, как это быть индексироваться при наш уровень инфляция и кто быть покрывать инфляционный издержки, разница в инфляционный издержки. повторять: инструмент длинный деньги в такой система софинансирование, в тот число за счет средство федеральный бюджет, я не увидеть, то более что специфика самый федеральный бюджет таков, что длинный деньги там не бывать, потому что все тратиться ежегодно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать сначала проголосовать, а потом вернуться к обсуждение.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и статья 5 федеральный закон "об автономный учреждение...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация ", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, — коллега, быть здесь внимательный, пожалуйста! — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", первый чтение. повторять: проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1  федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей евгеньевич, по 7-му вопрос савельев, нос и слуцкий голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 2 , 401 6  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение дознаватель право обжалование некоторый решение прокурор по уголовный дело, поступать с обвинительный акт или обвинительный постановление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос уточнение порядок замещение вакантный мандат депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 99 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 120 часть первый налоговый кодекс российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы продолжать обсуждение 26-го вопрос повестка день. выступать андрей дмитриевич крут.
микрофон включать, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. у я от фракция выступление.
председательствующий. семь минута поставлять.
крут а. д. уважаемый коллега, ну, прежде чем принимать окончательный решение по такой важный инфраструктурный законопроект, конечно, надо определяться с то, в какой состояние сейчас находиться наш экономика и в какой состояние она быть находиться в близкий год. совершать очевидно, нужно признавать, что против россия сейчас вестись война и экономический, и торговый, и финансовый, и надо относиться к это без иллюзия, без надежда, что все сам себя рассасываться. наш конкурент действовать в этот план вполне последовательно и методично, и важный итог, касаться в тот число рассматривать законопроект, — это, во-первых, отрезание наш крупный финансовый институт от западный финансовый рынок, по суть, это уже происходить, а во-вторых, это, конечно, попытка сокращать доходный часть наш бюджет и доход наш гражданин через создание препятствие на путь наш основной экспортный товар — речь идти о газ прежде все, — попытка сбивать цена на нефть, обусловливать политический причина. весь это, еще раз повторять, снижать и расход страна в целое, и расход наш гражданин, вынуждать мы, по суть, переходить в режим мобилизационный экономика. но если мы действовать в режим мобилизационный экономика, то очень важно понимать, какой сектор мы мочь развивать внутри наш страна, задействовать собственный, что называться, ресурс. внутри страна такой сектор, такой опорный точка мочь становиться именно рынок недвижимость: ну, совершенно очевидно, что, развивать рынок недвижимость, прежде все жилой недвижимость, мы развивать отечественный строительный промышленность, мы создавать рабочий место на территория россия, мы, в конец конец, деньги внутри страна оставлять и вкладывать, мы закладывать основа социально-политический стабильность.
такой образ, для то, чтобы рынок недвижимость в этот непростой кризисный год функционировать, с один сторона, в режим тихий гавань для наш гражданин и, с другой сторона, работать как локомотив для рост экономика, нужный два вещь: первый — это инвестиционный-финансовый ресурс, желательно длинный и желательно дешевый; и второй — это платежеспособный спрос со сторона население. и вот законопроект, который предлагать группа депутат из фракция "справедливый россия", позволять оба этот проблема решать: с один сторона, привносить в этот система необходимый финансовый ресурс; с другой сторона, обеспечивать этот система платежеспособный спрос.
ну, совершенно очевидно, — можно последовательно проанализировать два этот направление, — что в нынешний ситуация, если мы ничто делать не быть, то... платежеспособный спрос критически сжиматься, и это, конечно, являться результат непродуманный государственный политика по многий направление: в частность, это и рост тарифный нагрузка на гражданин, и рост налог, в тот число на недвижимость, и повышение объем платный услуга для население по весь направление, включая здравоохранение и образование, и чрезмерный закредитованность население, особенно в часть необеспеченный потребительский кредит, в тот время как сокращаться рабочий место, особенно в сфера малый бизнес. весь это приводить к совершенно банальный последствие: у гражданин нет деньги не то что на покупка жилье за полный стоимость — у они нет деньги ни на накопление первоначальный взнос, ни на течь платеж по ипотека. и именно наш законопроект позволять решать этот проблема, потому что работа в режим строительный сберегательный касса, работа в режим индивидуальный накопительный план, плюс низкий процент, по который вкладчик строительный сберегательный касса получать кредит, плюс дополнительный помощь государство проблема отсутствие платежеспособный спрос со сторона 25—35 процент наш гражданин, по суть, закрывать.
теперь что касаться второй проблема — проблема длинный деньги, который нужный сектор недвижимость, сектор жилищный строительство для развитие. очевидно, что в условие отсутствие внешний финансирование мы испытывать большой проблема. запад фактически закрывать для длинный и дешевый деньги, с восток предстоять еще долго и вдумчиво разбираться, в тот же время наблюдаться крайне негативный тенденция, который связанный с сокращение депозит гражданин, а наш гражданин использовать простой тактика: они забирать свой рублевый депозит, обращать они в валюта, а валюта класть под матрац. в результат банк становиться нетто-кредитор население, то быть объем вклад наш гражданин не покрывать объем кредит, который выдавать гражданин наш банка, и этот разрыв становиться опасный, особенно в кризисный условие, — по суть, это потенциальный дыра в банковский баланс, и закрывать она можно либо государственный деньги, либо, собственно, деньги сам гражданин, работать в система строительный накопление.
кстати говорить, для то чтобы привлекать дополнительно вкладчик, в нынешний условие банк вынужденный повышать процент по депозит, и такой образ мы попадать в порочный круг: банк повышать процент по депозит, а вслед за то повышаться процентный ставка по кредит, в тот число и по ипотека. то быть, по суть, ипотека в нынешний экономический ситуация работать плохо.
что касаться прогноз развитие ипотечный кредитование, то весь банковский аналитик сходиться в один: в близкий три-четыре год ипотечный рынок ждать кризис. и именно поэтому наш закон "о строительный сберегательный касса" мочь становиться спасение, что ли, для рынок недвижимость, для рынок накопление и для рынок жилье.
мы предлагать вы он поддерживать. фракция "справедливый россия" законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! идея законопроект уже давно известный, она не новый. мы весь помнить, что в свой время существовать два концепция реализация жилищный политика: концепция стройсберкасса и концепция ипотечный кредитование, и побеждать в итог ипотечный кредитование. сегодня весь мы понимать, что ипотека — это способ зарабатывать деньги банка, но никак не способ обеспечивать наш гражданин жилье.
этот законопроект, конечно, задавать движение в верный направление, и наш фракция, поддерживать сам концепция этот законопроект, он поддерживать, но ежели бы автор законопроект при разработка обращаться, например, к коммунистический партия российский федерация, это позволять бы, во-первых, объединять наш усилие для улучшение этот законопроект, а во-вторых, сделать он более социально ориентировать.
на наш взгляд, сечас в законопроект быть несколько такой — ну, я не быть говорить, что это черный дыра, — лазейка, через который деньги мочь быть уводить. например, там почему-то присутствовать норма, устанавливать, что стройсберкасса мочь размещать временно свободный средство в государственный ценный бумага развитый государство. только что вы сам говорить о складываться внешнеполитический ситуация, только что мы говорить о то, что, вообще говорить, мы лишать источник заимствование, но вы в законопроект почему-то предлагать временно свободный средство гражданин, который полагать деньги в банк, копить на улучшение жилищный условие, размещать в ценный бумага развитый государство, и это вызывать у мы законный удивление.
то не менее, я считать, сам концепция хороший. я казаться, что мы необходимо просто объединять наш усилие и разрабатывать хороший законопроект, который позволять создавать что-то средний между тот идея, который сегодня иметь место, — это жилищный накопительный кооператив — и ипотека, то быть то, что позволять реально привлекать средство, увеличивать количество форма привлечение деньги в строительство и сделать реальный социальный задача, о который всегда говорить кпрф, — задача обеспечение доступный жилье каждый советский... каждый российский семья.
председательствующий. спасибо. с советский опаздывать немножко.
селиванов юрий алексеевич.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, я приходиться в свой практика организовывать несколько вид кооператив: это ЖСК (жилищно-строительный), это мжк (молодежный кооператив), это кредитный потребительский кооператив, и это жилищный накопительный кооператив, последний который я организовывать. на протяжение пятнадцать год идти этот работа, и весь этот время, я вы сказать, весь пайщик ждать один — поддержка в вид какой-нибудь премия, как это сейчас отражать в сегодняшний законопроект о стройсберкасса. когда мы создавать самый большой жилищный накопительный кооператив в период кризис пять год назад, человек, желать вступать туда, задавать вот такой вопрос: быть ли поддержка государство? и мы, конечно, надеяться на приоритетный национальный проект, на мощный программа доступный жилье, обещать они это, во всякий случай, выражать надежда на то, что быть поддержка. и в первый же год в кооператив вступать около пять тысяча человек, но после то как национальный приоритетный проект начинать затухать и в конец конец сходить на нет, человек начинать выходить из кооператив. а, вообще-то, статистика такой: чтобы наш страна выходить на уровень западноевропейский страна, необходимо построить 1,5 миллиард квадратный метр жилье и чтобы быть вклад население в банк на сумма около 17 триллион рубль — вот тот огромный источник, который мочь бы увеличивать объем строительство жилье и снимать с газовый игла экономика россия!
я вы хотеть сказать, что мы осуществлять мониторинг ситуация, и сейчас, когда начинаться спад в экономика и меньший количество человек вступать в кооператив любой вид, мы продолжать провожать мониторинг источник, откуда человек деньги брать. так вот, 50 процент, первый вложение, — это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция уже быть выступление.
так, пожалуйста, автор, грачев иван дмитриевич.
включать микрофон.
грачев и. д. прежде все сказать в связь с предложение коммунист: дело всегда важный партийный принадлежность, поэтому уверенный, что мы еще вернуться к этот законопроект и вместе он дорабатывать. если кто-то из "единоросс" захотеть присоединяться, мы обязательно и они подключать. я думать, что мы вернуться к это обязательно, потому что система ипотека в банк начинать задыхаться и они сам прийти к мы с предложение продвигать этот закон.
в часть господдержка — это очень важный момент — я еще раз подчеркивать, что и на практика, и в теория весь господдержка немедленно окупаться возврат через налог, через строительство, поэтому тут проблема никакой нет.
ну, надеяться, что мы хотя бы голос двести набирать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладчик — николай федорович герасименко. законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить изменение в статья 55 называть федеральный закон и разрешать фельдшер (врач), работать в сельский местность, который в настоящий время иметь возможность продавать лекарственный препарат из определять перечень во время прием в количество, необходимый для выполнение свой назначение, продавать минеральный вода, напиток на ее основа, продукт лечебный, детский и диетический питание, парфюмерный и косметический средство, медицинский печатный издание и так далее.
комитет рассматривать данный законопроект и считать этот неприемлемый, потому что врач (фельдшер) в такой случай превращаться в продавец, то быть нужно быть отдельный помещение для размещение товар (вода и так далее), а кроме то, торговля лекарство в настоящий время осуществляться без кассовый аппарат, но если быть продаваться этот изделие — напиток и так далее, — необходимо быть использовать кассовый аппарат. и наконец, непонятно, зачем отвлекать фельдшер от его профессиональный деятельность, работа, превращать он в работник торговля.
комитет по охрана здоровье считать внесение предлагать изменение нецелесообразный. на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума считать, что предлагать изменение приводить к внутренний противоречие норма федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы быть протокольный поручение, вносить группа депутат.
включать микрофон депутат абалаково.
пожалуйста.
абалак а. н. я просить принимать это поручение, оно направлять на определение в качество приоритет в россия разработка вакцина против страшный инфекция.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься протокольный поручение.
повестка день исчерпывать. спасибо. 
