22 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал.  22 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование проект повестка день: принимать за основа.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
какой иметься дополнение, замечание и предложение по проект повестка?
пожалуйста, включать режим запись: быть все-таки вопрос.
показывать список.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба вопрос 16 и 17 рассматривать по сокращенный процедура, это решение комитет, и одновременно — замена докладчик.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против такой предложение? приниматься.
ставить на голосование проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 2 и 24 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". владимир николаевич плигин докладывать.
пожалуйста, микрофон включать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить одобрять федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", третий чтение. докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, пропускать 4-й вопрос, вернуться к он несколько поздно, 5-й рассматривать. нет возражение?
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". докладывать денис владимирович лыск, заместитель руководитель федеральный космический агентство.
пожалуйста.
лыск д. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный космический агентство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". соглашение быть подписывать 21 февраль 2013 год одновременно с совместный план работа, для реализация который и требоваться ратификация данный соглашение. соглашение носить рамочный характер, содержать правило иной, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация в часть, касаться предоставление экспортировать охраняемый изделие и технология особый статус, позволять выводить они из-под действие принудительный мера и, соответственно, любой форма и вид изъятие или исполнительный производство на территория импортер, а также действие принцип взаимный отказ каждый сторона и ее участник совместный деятельность от предъявление другой сторона и ее участник совместный деятельность претензия о возмещение ущерб при осуществление совместный деятельность.
законопроект проходить согласование со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, обсуждение в правительственный комиссия. принятие законопроект не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие федеральный закон и нормативный правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть.
принимать во внимание насущный необходимость ратификация для вступление в сила данный соглашение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". соглашение направлять на создание организационный, как сейчас только что быть сказать, и правовой основа для формирование и развитие программа сотрудничество между наш страна в конкретный область совместный деятельность, связывать с исследование и использование космический пространство и практический применение космический техника и технология в мирный цель. соглашение включать в себя норма, касаться такой область сотрудничество, как космический геодезия и метеорология, дистанционный зондирование земля из космос, спутниковый связь, изучение планета солнечный система, а также космический биология и медицина, пилотировать космический полет, предоставление и использование услуга по запуск космический аппарат, использование результат совместный деятельность по создание новый космический техника и технология в иной отрасль экономика, подготовка и переподготовка специалист, задействовать в космический область.
должный сказать, что российский космический агентство, а также центр подготовка космонавт уже иметь опыт сотрудничество с республика куба, и сотрудничать мы довольно давно.
комитет по международный дело считать, что по свой формат и содержание соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. реализация соглашение быть способствовать расширение российский-кубинский связь в область исследование и использование космический пространство в мирный цель, активизация взаимный сотрудничество в область спутниковый навигация, в частность путем установка на территория республика куб станция система "глонасс".
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
депутат потапов. александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
у я только единственный просьба, если вы мочь, отвечать: можно ли считать совместимый принятие данный закон с будущий восстановление станция в лурдес?
председательствующий. денис владимирович, пожалуйста.
лыск д. в. большой спасибо за вопрос, александр владимирович. на самый дело ратификация этот соглашение о сотрудничество требоваться для претворение в жизнь тот план, который мы подписывать с кубинец в 2013 год. восстановление же станция в лурдес относиться много к ведение министерство оборона, а не к ракетно-космический промышленность. в часть наземный инфраструктура у мы предусматривать создание наземный станция прием дифкоррекция "глонасс" и станция прием телеметрия при осуществление запуск ракета-носитель и разгонный блок, а то, о что вы говорить, это в принцип много к министерство оборона.
председательствующий. александр владимирович, на будущее: я просить все-таки задавать вопрос, который касаться обсуждать законопроект.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о создание международный фонд сельскохозяйственный развитие".
юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация, пожалуйста.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить с цель исполнение поручение правительство российский федерация, в соответствие с который в международный фонд сельскохозяйственный развитие (ифад) быть направлять официальный заявка российский федерация на членство. заявка быть одобрять и утверждать на 37-й сессия совет управляющий фонд 19 февраль 2014 год.
международный фонд — один из три крупный международный институт, отвечать за вопрос продовольственный безопасность в мир. работа фонд направлять на увеличение объем сельскохозяйственный производство в государство с низкий уровень доход и дефицит продовольствие, а также на повышение качество питание и в целый уровень жизнь бедный слой население. в настоящий время член организация являться 173 страна. в 2013 год фонд реализовать много 250 программа и проект, а объем финансирование составлять 877 миллион доллар сша. помимо предоставление финансирование ифад оказывать технический поддержка страна в такой вопрос, как проведение анализ экономический целесообразность проект, обучение персонал, укрепление институциональный потенциал, разработка и внедрение система мониторинг проект.
в настоящий время возможность ифад по реализация программа в регион восточный европа и центральный азия ограничивать, и руководство фонд демонстрировать заинтересованность в участие российский федерация для восполнение существующий потребность фонд в кадр и в экспертиза на русский язык. развитие сотрудничество с фонд позволять в полный мера использовать потенциал фонд при продвижение российский приоритет в область продовольственный безопасность на международный площадка в регион восточный европа и центральный азия, кроме это быть способствовать привлечение российский эксперт для работа в рамка реализация проект фонд, в тот число совместно с российский федерация. важно, что присоединение открывать возможность для осуществление закупка у российский производитель сельхозтехника.
совет управляющий раз в три год проводить обзор свой деятельность, утверждать план работа и объем финансирование. согласно девятый пополнение ресурс ифад в 2013—2015 год быть утверждать решение о мобилизация средство на общий сумма 3 миллиард доллар. в контекст процесс присоединение россия правительство принимать решение о выделение 6 миллион доллар в 2014—2015 год в рамка девятый пополнение ресурс ифад, по 3 миллион ежегодно, это позволять присоединяться к фонд в качество полноправный донор и участвовать в процесс принятие решение по ключевой вопрос его деятельность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич. уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о создание международный фонд сельскохозяйственный развитие", который быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 20 июнь сей год. соглашение быть принимать 13 июнь 1976 год на конференция организация объединять нация по учреждение международный фонд сельскохозяйственный развитие и вступать в сила 30 ноябрь 1977 год.
международный фонд сельскохозяйственный развитие являться специализированный учреждение организация объединять нация, который функционировать по модель международный финансовый институт. основной задача фонд заключаться в привлечение финансирование для решение задача борьба с голод и бедность в сельский район развиваться государство — член этот фонд. в настоящий время член фонд являться более 170 государство, который в свой очередь подразделять на три группа: группа а — это развитый страна, главный образ участник организация экономический сотрудничество и развитие (оэср), группа B — государство-участник организация страна — экспортер нефть (опек) и группа с — это развиваться страна, в основный реципиент помощь. формирование ресурс фонд происходить за счет взнос страна-член, поступление от погашение выдавать кредит и инвестиционный доход.
с 1978 год фонд предоставлять много 14 миллиард доллар в вид грант и низкопроцентный кредит, оказывать содействие более чем 400 миллион человек. 1 ноябрь 2013 год российский федерация подавать официальный заявка на вступление в фонд, и 19 февраль 2014 год на 37-й сессия совет управляющий фонд заявка российский федерация быть утверждать. принятие федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о создание международный фонд сельскохозяйственный развитие" и последующий сдача на хранение депозитарий соглашение документ о присоединение завершать процедура оформление членство российский федерация в указанный международный организация.
в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 17 июль 2014 год уплата в 2014—2015 год российский федерация ежегодный взнос в международный фонд быть происходить за счет ассигнование федеральный бюджет, сумма ежегодный взнос составлять 3 миллион доллар сша.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, участие российский федерация в деятельность фонд на право полноправный член подтвердить приверженность наш государство цель и задача мировой сообщество в область укрепление всемирный продовольственный безопасность и устойчивый развитие сельский хозяйство.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о создание международный фонд сельскохозяйственный развитие".
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос юрий иванович.
юрий иванович, ну, хороший в принцип дело — вступать в международный организация, когда собственный сельхозпроизводитель иметь тот поддержка, который декларироваться в данный соглашение, то быть длинный и дешевый кредит. сейчас вы мы представлять проект бюджет на 2015 год — сказать, пожалуйста, как российский производитель быть поддерживаться? и быть ли выполнять в рамка этот бюджет тот обещание по программа импортозамещение, который давать руководитель? ну и остаток уже, наверное, стоить направлять куда-то соответствие с международный соглашение?
председательствующий. кирилл игоревич, проект бюджет мы все-таки послезавтра быть обсуждать.
пожалуйста, отвечать короче.
зубарев ю. и. если короче, то тот средство, который быть направляться в качество наш взнос в фонд, быть использоваться как раз в тот число для развитие отечественный сельский хозяйство, отечественный сельскохозяйственный отрасль, поскольку это открывать доступ на рынок другой страна для наш сельскохозяйственный оборудование.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вы частично отвечать на мой вопрос, но вот еще сказать, пожалуйста: 3 миллион доллар, я так понимать, быть у мы взнос, а сколько мы мочь из это фонд взять и на какой условие?
зубарев ю. и. мы из это фонд не брать деньги, этот средство направляться на проект, в который быть участвовать российский сторона — со свой эксперт, со свой оборудование, со свой экспертиза. в фонд действовать добровольный принцип определение сумма взнос, каждый страна сам определять тот объем средство, который она, собственно говорить, и планировать осваивать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уточнять, пожалуйста, где находиться штаб-квартира данный фонд и на профессиональный или на факультативный основа представитель россия быть работать в этот фонд? кто из наш представитель быть там работать, если это быть на профессиональный основа?
зубарев ю. и. где находиться штаб-квартира, сразу не сказать, а что касаться наш представитель, то и профессиональный дипломат, и эксперт быть привлекаться на профессиональный основа. головной ведомство по этот направление являться минсельхоз, и подведомственный проектный институт, научно-исследовательский институт быть на разовый основа направлять туда на работа свой эксперт.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к юрий иванович.
безусловно, мы не мочь закрываться никакой занавес — мы должный участвовать во весь, но у я вот какой сомнение. мы в пасе вступать — знать, что получаться, мы вступать в вто — и самый главный требование быть, чтобы наш сельский хозяйство вариться в собственный сок, а теперь вот этот фонд... я даже не столько о деньги, сколько о время: вот сказать, разве сегодня хороший время для вступление в какой-либо фонд? то более что у мы еще нет такой свой сельскохозяйственный техника, чтобы она пользоваться спрос за рубеж. мочь быть, вы как раз принимать чисто политический решение, не связывать с экономика?
зубарев ю. и. тамара васильевна, мы далекий от политика изоляционизм. несмотря ни на что, мы настраивать на развитие наш международный сотрудничество во весь его аспект. в данный конкретный случай мы прежде все ориентироваться на развитие сотрудничество в область сельский хозяйство в страна центральный азия, в страна бывший снг и там, где, собственно говорить, фонд декларировать потребность в экспертиза на русский язык и в наш эксперт. мы видеть взаимный заинтересованность в развитие сотрудничество с этот страна, поэтому здесь никакой противоречие нет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
юрий иванович, в совет управляющий фонд, как я понимать, входить представитель весь присоединяться к он страна, а вот исполнительный совет состоять всего из несколько человек. между то именно исполнительный совет осуществлять основной функция — утверждать сумма грант и заем, а также список страна — претендент на помощь. так вот сказать, быть ли входить в исполнительный совет представитель россия и быть ли уже его кандидатура?
зубарев ю. и. на первый этап не быть, но в работа совет управляющий мы быть принимать полноценный участие, наш интерес там быть в полный мера представлять и защищать.
а что касаться сумма грант, объем грант, то они определяться в больший степень не управлять, а страна, который этот грант выделять, поскольку они ориентировать на тот программа, который каждый конкретный страна быть реализовывать, исходить из это и определяться сумма грант.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
юрий иванович, позиция лдпр всегда быть таков: наш действие должный быть исключительно в интерес наш государство, поэтому у я практический вопрос.
из финансовый-экономический обоснование известно только то, что мы быть выплачивать 3 миллион доллар ежегодно в качество взнос. сколько деньги мы получать дополнительно в бюджет российский федерация? какой образ это повлиять на развитие наш сельский хозяйство? и не быть ли это покрываться за счет программа, в рамка который мочь идти финансирование на развитие наш сельский хозяйство? имиджевый составлять — это, конечно, хорошо, но число развивающийся страна, который присоединяться к соглашение, наводить на мысль, что сложноватый, наверное, быть вернуть этот ежегодный затрата, потому что 3 миллион доллар — это тот деньги (мочь быть, вы свой ответ опровергать мой предположение), который, скоро все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. 3 миллион доллар быть ежегодно в течение два год, все 6 миллион, направляться в вид грант. поступление в бюджет от грант не предполагаться. грант направлять на развитие международный сотрудничество, на развитие наш присутствие, и прямой бюджетный поступление обратно от грант мы не получать, это совершенно очевидный, но у мы быть косвенный выгода, верно, не косвенный, а прямой выгода от этот. мы открывать производитель отечественный сельхозтехника доступ на рынок, традиционный рынок, куда этот техника поставляться в недавний прошлое, то быть на тот рынок, на который к этот техника привыкать, мы открывать также возможность для сотрудничество в область экспертиза, новый подход в развитие научный сотрудничество в область сельский хозяйство для наш проектный и научный институт, находиться в ведение минсельхоз, поэтому я считать, что помимо престиж, помимо репутация здесь быть и практический выгода.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
николай васильевич коломейцев, единственный записываться на выступление. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вообще, основной задача этот фонд — мобилизация денежный средство для содействие развитие сельский хозяйство развивающийся страна, направлять на увеличение объем сельхозпроизводство государство с низкий уровень доход и дефицит продовольствие. на сегодняшний день ежедневно голодать полтора миллиард человек, и именно вот такой фонд и другой направлять как раз якобы на погашение этот дефицит продовольствие. но я удивлять здесь три момент. первый: вот в документ, сергей евгеньевич, который мы раздавать, официальный представитель при рассмотрение данный законопроект назначать сторчак, другой документ нет, — мочь быть, тут какой-то неувязка или сторчак до дума не доходить? второй, что я удивлять: вот если проанализировать результат наш участие в международный фонд (я частично анализировать), то получаться, что у мы на сегодняшний день даже профессиональный переводчик во многий правительственный структура нет, в результат представлять мы документ зачастую страдать неточность перевод. но самый страшный то, что в подавлять большинство международный организация, куда мы платить взнос, мы не оказывать никакой воздействие, не участвовать даже в работа технический секретариат.
с мой точка зрение, поддерживать этот закон, мы должный поручать правительство проанализировать результат наш участие в международный организация и проинформировать о причина низкий уровень наш участие в работа международный организация. вот такой явление, как обострение международный обстановка, показывать, что там, где мы работать, быть хотя бы формальный публичный поддержка, а там, где мы не работать, мы еще получать и дополнительный критика.
мы поддерживать этот закон о ратификация, но просить проводить вот такой аналитический работа.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
выносить на "час голосование".
следующий — 6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в материал к законопроект представлять один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект также подготовить к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". коллега, нет возражение, если докладывать сергей юрьевич фабричный? нет.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка. они носить редакционный характер, включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
сергей юрьевич, вы слово.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет предлагать принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие россия. первый чтение законопроект.
пожалуйста.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат, законопроект разрабатывать минэкономразвития россия с цель реализация комплекс мера по снижение риск кредитный организация при выдача ипотечный кредит, а также во исполнение распоряжение правительство российский федерация "об утверждение стратегия развитие ипотечный жилищный кредитование в российский федерация до 2030 год", который устанавливать необходимость повышение уровень применять технология при выдача и сопровождение ипотечный жилищный кредит, а также при секьюритизация ипотечный жилищный кредит, включая использование унифицировать информационный система и внедрение электронный документооборот.
действующий законодательство предусматривать выпуск и обращение закладная исключительно в форма бумажный документ, при это выпуск бумажный форма закладная связанный со значительный число неудобство, издержки и риск, в частность утрата, который иметь место, в особенность при работа с большой количество закладной. негативный последствие выпуск и обращение закладная в бумажный форма мочь быть устранять путем установление в законодательство — подчеркивать: без исключение бумажный форма — институт электронный закладная. в связь с это основной цель законопроект являться закрепление в законодательство положение, регулировать порядок составление, выдача и последующий обращение закладной в электронный форма.
в цель оптимизация и формализация процедура составление электронный закладная, в тот число для исключение ошибка при заполнение, а также в случай недостаточность сведение при заполнение закладная, в цель снижение издержки гражданин на приобретение и использование требоваться для этот технический средство закон предлагаться устанавливать, что электронный закладная составляться залогодатель с использование исключительно государственный электронный сервис, то быть путем заполнение в электронный вид форма закладной, размещать в интернет на официальный сайт орган регистрация право росреестр, в порядок, устанавливать нормативный акт минэкономразвития. при это для снижение риск и защита от возможный недобросовестный и неправомерный действие при составление электронный закладная подписываться исключительно квалифицировать электронный подпись залогодатель, а также квалифицированный электронный подпись только государственный регистратор.
законопроект предусматривать минимальный срок выдача электронный закладная: она выдаваться залогодержатель в течение один день с момент обращение в орган регистрация право. согласно законопроект выдача электронный закладная осуществляться путем ее направление с использование информационный-телекоммуникационный сеть связь орган регистрация право для хранение и учет в депозитарий, который указываться заявитель в договор об ипотека или договор, влечь за себя возникновение ипотека в сила закон.
положительный эффект от предлагать в законопроект изменение заключаться в следующий. во-первых, это минимизация издержки, временна ы ў х, материальный, организационный, связанный с подготовка бумажный вариант закладной, передача и хранение закладной. в первый очередь это важный для банк, ипотечный агентство, осуществлять розничный ипотечный кредитование и рефинансирование ипотечный кредит. кроме то, сокращение издержки ипотечный залогодержатель и кредитор предполагать возможность создание более выгодный условие кредитование для потребитель, в данный случай — заемщик, в тот число путем снижение процентный ставка по кредит, поскольку процентный ставка по ипотечный кредит, или заем, формироваться, как вы знать, также с учет стоимость привлечение денежный средство, риск и операционный издержка кредитор.
во-вторых, электронный закладная устранять риск, присущий классический бумажный закладная, например в часть риск утрата или повреждение.
в-третьих, в рамка внедрение электронный закладная упрощаться процесс стандартизация содержание закладной. введение в оборот электронный закладная в онлайн-взаимодействие при ее выпуск и оборот с орган регистрация право, депозитарий также упрощать и повышать качество взаимодействие участник рынок ипотека и регулировать орган.
законопроект согласовывать с минфин россия и с центробанк россия. по результат правовой экспертиза получать заключение минюст россия, б о ў льший часть замечание учитывать в законопроект, оставаться замечание снимать по результат согласительный совещание в правительство российский федерация. представлять положительный заключение минюст, подготовить по итог проведение антикоррупционный экспертиза. быть положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. проводить общественный обсуждение законопроект и независимый антикоррупционный экспертиза, по результат который замечание и предложение по законопроект и заключение независимый эксперт не поступать, давать положительный заключение по результат проведение оценка регулировать воздействие.
законопроект неоднократно обсуждаться с предпринимательский сообщество, со сбербанк россия, с компания группа "втб", с агентство по ипотечный жилищный кредитование и концептуальный они поддерживать. получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
николай афанасьевич лакутин, пожалуйста.
лакутин н. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться включение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" положение о выдача и оборот закладной ценный бумага в электронный форма. в настоящий время закладная выдаваться только в форма бумажный документ. согласно законопроект форма выдача закладной — электронный или бумажный — быть определяться в договор об ипотека, при это в любой время владелец закладная и должник вправе заключать дополнительный соглашение об изменение форма закладная, то быть о переход от бумажный форма к электронный и наоборот.
концепция законопроект мочь быть поддерживать, поскольку оборот закладной в электронный форма позволять существенно снижать операционный издержки залогодатель, что создавать более выгодный условие для заемщик, так как банк мочь снижать процент по кредит.
использование электронный форма закладной устранять риск утрата, характерный для бумажный закладной, исключать то самый необходимость проведение специальный процедура сертификация право по утрачивать ценный бумага, что также снижать издержки заемщик.
расширение ипотечный кредитование иметь особо важный значение в настоящий время, когда банк проводить политика сокращение объем выдача потребительский беззалоговый кредит и ужесточать требование к заемщик. кроме то, для организация ликвидный залог банк необходимо создавать пул закладной, а это возможный только при условие оборот закладной в электронный форма. создание такой пул позволять банк увеличивать ипотечный кредитование.
по мнение комитет, при подготовка законопроект ко второй чтение следовать устанавливать определенный срок совершение орган росреестр юридически значимый действие по выдача закладной в электронный форма и по аннулирование ранее выдавать электронный закладной. необходимо также уточнять, что в соответствие с общий норма гражданский законодательство о залог электронный закладная, равно как и бумажный, выдаваться залогодержатель. также представляться целесообразный дополнять перечень сведение, обязательный для включение в текст электронный закладной, адрес электронный почта залогодержатель, что обеспечивать возможность электронный документооборот между залогодержатель и орган, осуществлять государственный регистрация правый.
в связь с то что законопроект предусматривать внесение корреспондировать поправка в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", необходимо учитывать факт внесение правительство российский федерация в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", который вноситься существенный изменение в порядок государственный регистрация сделка с недвижимый имущество, поправка должный согласовываться с этот законопроект.
комитет по вопрос собственность просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. павел эдуардович, вы приводить очень убедительный цифра: внедрение электронный документооборот позволять сокращать время обработка документ на 70 процент, а количество бумажный носитель — на 75. это, конечно, очень хорошо, и к это нужно стремиться, но в наш реалия это пока еще очень далекий цель. например, обсуждать сегодня законопроект быть анонсировать еще в апрель прошлый год, но рассматривать мы он только сейчас. плюс не нужно забывать, что закладная далеко не единственный документ при оформление ипотечный сделка, да и наличие квалифицированный электронный подпись — удел немногий. так вот, когда, по ваш прикидка, мы выходить на этот заветный 70 и 75 процент?
королева п. э. спасибо за вопрос. работа этот быть осуществляться поэтапно, поэтому сейчас, откровенно говорить, очень сложно прогнозировать ход этот работа в близкий перспектива после вступление закон в сила. но начинать этот работа то не менее надо, и я думать, что тот банк, который располагать необходимый технология и сервис, принимать активный участие, и, полагать, в течение два-три год мы выходить на желать результат, обозначать в стратегия ипотечный кредитование.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
павел эдуардович, я казаться, очень хороший, правильный и нужный инициатива, и хорошо, что мы технологически к это готовый. у я вопрос вот о что: законопроект и вообще весь процедура предполагать наличие у залогодатель квалифицировать электронный подпись — как, вы полагать, быть организовывать этот работа, какой образ гражданин быть этот электронный подпись получать?
королева п. э. виктор владимирович, спасибо за вопрос. у банк, естественно, электронный подпись быть, а что касаться залогодатель, то здесь мы вынуждать признавать, что это индивидуальный деятельность каждый человек и его персональный решение. конечно, электронный подпись стоять деньги (это примерно полтора тысяча рубль на сегодняшний день), но это необходимый степень защита его интерес, поэтому мы от этот никуда не смочь уходить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" (в часть совершенствование порядок предоставление сведение, содержаться в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и государственный кадастр недвижимость)".
павел эдуардович королев, пожалуйста.
королева п. э. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" (в часть совершенствование порядок предоставление сведение, содержаться в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и государственный кадастр недвижимость)". законопроект разрабатывать минэкономразвития во исполнение утверждать правительство российский федерация "дорожный карта" — план мероприятие по повышение качество государственный услуга в сфера государственный кадастровый учет недвижимый имущество и государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он.
в настоящий время законодательство не предусматривать возможность получение суд и правоохранительный орган весь документ, входить в состав кадастровый дело или дело правоустанавливающий документ. вместе с то такой документ часто бывать необходимый правоохранительный орган и суд при осуществление следственный мероприятие или судебный разбирательство, в связь с что для получение необходимый документ правоохранительный орган и суд, как вы знать, осуществлять выемка или истребование кадастровый дело, а также дело правоустанавливающий документ, что препятствовать нормальный работа орган кадастровый учет и орган государственный регистрация право в отношение иной правообладатель. законопроект предлагаться устанавливать возможность безвозмездный предоставление в электронный форма суд и правоохранительный орган копия документ, помещать в кадастровый дело и в дело правоустанавливающий документ. такой подход позволять обеспечивать суд и правоохранительный орган оперативный получение из кадастр недвижимость или из государственный реестр право необходимый информация по иметься в их производство дело.
законопроект поддерживать агентство стратегический инициатива по продвижение новый проект, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство, получать положительный заключение минюст россия, коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять. быть положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект разрабатывать в точный соответствие с "дорожный карта", утверждать постановление правительство российский федерация от 1 декабрь 2012 год. новация по сравнение с существующий порядок здесь являться расширение круг лицо, который вправе претендовать на получение такой информация, — это суд и правоохранительный орган; новый являться форма предоставление документ — в электронный вид; и новый являться содержание — в соответствие с действующий порядок можно запрашивать сведение на основание форма, который утверждать приказ минэкономразвития. кроме то, предлагаться давать суд и правоохранительный орган возможность получать копия дело, который связанный с недвижимый имущество или с правообладатель такой имущество.
по данный законопроект у наш комитет быть замечание, который мочь быть устранять ко второй чтение. в целое концепция законопроект поддерживаться, он предлагаться к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
павел эдуардович, судя по название законопроект, он определять не возможность передача документ, а порядок. поскольку возможность сегодня, как вы говорить, уже быть, значит, порядок быть не отрабатывать? что мы там конкретно отменять, почему нужный специальный законопроект? насколько серьезно быть изменять порядок? видимо, что-то плохо быть?
королева п. э. дело в то, что для получение подобный документ надо быть проводить обусловливать процессуальный действие и, по суть, прерывать деятельность орган государственный регистрация, от что страдать интерес, как я сказать в свой выступление, другой правообладатель. следователь приходить и делать выемка с цель находить, скажем, материал в какой-то кадастровый дело, а сейчас суд, орган следствие и так далее предлагаться по запрос получать это сразу в электронный вид в рамка межведомственный документооборот. просто нужный правовой норма для предоставление подобный информация. сейчас в суд российский федерация создаваться необходимый технологический условие, действовать федеральный целевой программа по совершенствование технологический обеспечение деятельность судебный система, и они быть иметь необходимый технологический возможность для получение этот материал быстро, в оперативный порядок.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, вы снимать вопрос? спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". докладывать павел эдуардович королев.
пожалуйста, павел эдуардович.
королева п. э. уважаемый депутат, законопроект "о государственный регистрация недвижимость" разрабатывать минэкономразвития во исполнение поручение президент российский федерация от 22 апрель 2014 год относительно принятие акт, обеспечивать объединение сведение единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и государственный кадастр недвижимость, а также выполнение утверждать правительство план мероприятие по повышение качество оказание государственный услуга в сфера государственный кадастровый учет и регистрация право на недвижимость. в настоящий время сохраняться двойной регулирование сфера регистрация право на недвижимость и кадастровый учет недвижимость, то быть два самостоятельный федеральный закон — закон о регистрация право на недвижимый имущество 1997 год и закон о кадастр недвижимость 2007 год.
необходимо отмечать, что минэкономразвития россия совместно с росреестр в рамка действующий регулирование быть проводить комплекс мероприятие по совершенствование учетно-регистрационный процедура. на законодательный уровень принимать федеральный закон от 23 июль 2013 год № 250-фз и тридцать нормативный акт по его реализация, устанавливать, в частность, возможность электронный регистрация право и обеспечивать гармонизация и исключение дублирование сведение в реестр право на недвижимость и в кадастр недвижимость, сокращение до восемнадцать день срок регистрация право на недвижимость и кадастровый учет. в организационно-технологический план росреестр проводиться работа по переход на ведение в электронный вид егрп и ГКН по новый правило, в соответствие с закон номер 250, включать внедрение услуга по электронный регистрация право, сопоставление, гармонизация сведение единый государственный реестр право на недвижимость и государственный кадастр недвижимость.
в тот же время наличие два указанный отдельный, самостоятельный федеральный закон не позволять в настоящий время обеспечивать создание единый информационный ресурс в сфера недвижимость, содержать описание объект недвижимость и сведение о право на они, а соответственно, не позволять повышать качество такой сведение, обеспечивать проведение единый учетно-регистрационный процедура в цель сокращение этап и упрощение оформление право, а также максимальный сокращение срок проведение учетно-регистрационный процедура за счет их оптимизация. в связь с это предлагаться на законодательный уровень завершать создание единый федеральный система в сфера регистрация право на недвижимость и кадастровый учет недвижимость, объединять нормативный регулирование в указанный сфера в федеральный закон о государственный регистрация недвижимость. при это законопроект также предусматривать выполнение ряд мероприятие, направлять непосредственно на совершенствование сфера регистрация право на недвижимость и кадастровый учет, а именно создание единый информационный ресурс, закрепление единый учетно-регистрационный процедура, перевод учетно-регистрационный услуга в электронный вид, максимальный сокращение срок оказание услуга, усиление ответственность в рамка учетно-регистрационный система. организационный основа для реализация закон становиться создавать в соответствие с указ президент в 2009 год федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография — росреестр.
законопроект предусматриваться следующий ключевой положение: создание единый информационный ресурс — единый государственный реестр недвижимость, объединять государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и государственный кадастр недвижимость (этот задача быть поставлять, как я уже упоминать, непосредственно в поручение президент российский федерация); внедрение единый учетно-регистрационный процедура в отношение объект недвижимость, экстерриториальность предоставление заявитель документ, то быть возможность подача они в любой офис независимо от местонахождение недвижимость; осуществление учетно-регистрационный процедура, а также внесение больший часть сведение в единый государственный реестр недвижимость в порядок межведомственный взаимодействие между орган власть и орган регистрация право на недвижимость без участие заявитель; повышение ответственность работник учетно-регистрационный система, в тот число за внесение недостоверный сведение; установление четкий предел ответственность государственный регистратор право на недвижимость и требование к замещать такой должность лицо одновременно с повышение их мотивация; сокращение срок кадастровый учет до пять день, срок регистрация право на недвижимость — до семь день; установление порядок компенсация за утрата право собственность на жилье, зарегистрировать в единый государственный реестр недвижимость.
предлагать в законопроект комплексный совершенствование сфера регистрация право на недвижимость и кадастровый учет позволять: кардинальный повышать качество сведение об объект недвижимость и право на он, что крайне важный для обеспечение полнота и справедливость взимание налог на недвижимый имущество; увеличивать эффективность и прозрачность оборот недвижимость, что приводить к снижение риск инвестирование как в сфера строительство, так и в целый при реализация крупный долгосрочный инвестиционный проект; снижать издержки — финансовый, временна ы ў е, судебный — при оформление право; повышать уровень защита право собственник недвижимость, в тот число путем выплата компенсация за утрата право собственность на единственный пригодный для постоянный проживание жилой помещение, который он по независящий от оно причина не вправе истребовать от добросовестный приобретатель; качественно повышать эффективность функционирование государственный учетный регистрационный система.
законопроект поддерживать агентство стратегический инициатива. необходимо обращать внимание, что при доработка законопроект согласно предложение федеральный нотариальный палата и государственный-правовой управление президент российский федерация, направлять в правительство российский федерация, дополнительно уточнять ряд положение с цель приведение законопроект в соответствие с федеральный закон от 21 декабрь 2013 год № 379-фз, который устанавливать сокращенный срок и особенность государственный регистрация право на недвижимый имущество на основание нотариально заверять документ. дорабатывать законопроект согласовывать с федеральный нотариальный палата, получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и экспертный управление президент российский федерация. также законопроект обсуждаться и быть поддерживать представитель предпринимательский сообщество на заседание межведомственный рабочий группа в минэкономразвития. 28 август 2014 год законопроект одобрять на заседание правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович.
александр александрович ремезок — содоклад от комитет.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! павел эдуардович, докладчик, достаточно подробно останавливаться на цель, который преследовать законопроект, и на его основной положение, я хотеть лишь добавлять следующий.
действительно, законопроект долго разрабатываться на площадка правительство российский федерация, как уже говорить докладчик, во исполнение концепция создание единый федеральный система в сфера государственный регистрация право на недвижимость и государственный кадастровый учет недвижимость, который одобрять правительство россия еще 11 июнь 2009 год.
данный законопроект быть рассматривать наш комитет, и у комитет быть ряд замечание, среди который можно выделять следующий. на наш взгляд, следовать приводить положение законопроект в соответствие с положение гражданский законодательство, устранять неточный дублирование положение гражданский кодекс. рекомендоваться дорабатывать предусмотренный проект закон новый основание для приостановление кадастровый учет и (или) регистрация право и отказ в осуществление кадастровый учет и (или) регистрация право. в отдельный случай положение законопроект требовать согласование с действующий земельный, градостроительный законодательство. также законопроект не учитывать ряд последний изменение в законодательство о государственный регистрация право и кадастровый учет.
в комитет поступать заключение комитет-соисполнитель по данный законопроект — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по земельный отношение и строительство и комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, в целое весь комитет-соисполнитель поддерживать концепция законопроект, хотя у каждый из они быть определенный замечание. также замечание быть и у правовой управление аппарат государственный дума.
вместе с то комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что данный законопроект концептуальный можно поддерживать, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, а весь замечание дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр.
мы говорить о система государственный регистрация право на недвижимость, этот тема неразрывный связанный с социальный положение большой часть население россия, так как у мы громадный дифференциация доход. сказать, быть ли у вы в министерство представление о то, как это сказываться хотя бы на тот 17 миллион человек, который, по официальный данные, жить за черта бедность? что быть означать такой учет для они и каков быть последствие для они?
королева п. э. ну, как я уже отмечать в свой доклад, этот оптимизировать процедура приводить к сокращение расход. сегодня правообладатель или потенциальный заявитель при истребование или получение документ о регистрация право, скажем, на садовый участок вынуждать обращаться в два учреждение — в росреестр и в кадастровый палата, подведомственный росреестр, а это и временна ы ў е издержки, и материальный, а предлагаться в рамка технологический мероприятие объединение этот информационный ресурс в один реестр, и, такой образ, заявитель быть обращаться только в один инстанция. например, у пенсионер, который жить в сызрань, возникать право наследование в хабаровск на доля в квартира, так вот в настоящий время он должный лететь в хабаровск для оформление, а это средство, и немалый, — теперь же он быть работать с орган учет и регистрация в экстерриториальный режим, подавать заявление в свой город.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. павел эдуардович, а почему компенсация за утрата недвижимость составлять всего 1 миллион рубль? когда речь идти о недвижимость, это достаточно скромный сумма даже для регион. на наш взгляд, нужно увеличивать сумма, и не только сейчас, но и потом увеличивать с определять периодичность. сказать, правительство готовый к обсуждение этот вопрос?
королева п. э. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. по суд компенсация быть производиться, естественно, полностью в соответствие с рыночный оценка, а этот компенсация носить социальный характер от государство, когда, скажем, мера иной истребование компенсация исчерпывать. то не менее мы с минфин быть продолжать этот дискуссия и далеко.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. павел эдуардович, у вы быть сейчас оговорка по фрейд — вы же с минфин задумывать увеличивать наполняемость бюджет за счет налог на имущество, именно с это и связывать весь процедура, но вы, вероятно, забывать, что мы открывать МФЦ по весь страна, вводить система "один окно", поэтому вроде как никто никуда и не надо ездить.
но у я вопрос о другой. в крым фактически ни росреестр, ни роскадастр на данный момент нормально не функционировать, там с это полный шов. сказать, пожалуйста, что вы делать для то, чтобы там этот работа вестись?
королева п. э. николай васильевич, спасибо за вопрос. как известно, федеральный конституционный закон номер 6 в редакция закон № 12-фкз полномочие по регистрация право собственность и кадастровый учет, включая надзорный функция, передавать непосредственно орган исполнительный власть республика крым и город федеральный значение севастополь. мы знать этот проблема, и в настоящий время в правительство уже вносить проект нормативный акт об утверждение методика субсидирование и субвенция. это во-первых.
и во-вторых, на этот неделя быть принятый изменение в федеральный целевой программа росреестр, в соответствие с который быть направлять средство на кадастровый оценка, определение кадастровый граница и перенос сведение в кадастр, так что финансирование на этот цель, николай васильевич, находить и определять.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел эдуардович, законопроект быть вносить в сентябрь, но я хотеть вы напоминать, что в конец весенний сессия, 21 июль, быть принимать закон, который быть вводить новация в жилищный законодательство — раздел о некоммерческий найм жилье, но, к сожаление, мы не находить отражение вот этот нововведение в ваш законопроект. не считать ли вы необходимый учитывать это при подготовка ко второй чтение?
и попутно еще вопрос: суметь ли вы ознакомляться с наш заключение? спрашивать об это потому, что у я быть еще масса вопрос, который касаться постановка на кадастровый учет земельный участок под многоквартирный дом, и другой.
королева п. э. спасибо за вопрос. мы знать о ваш предложение и замечание и они уже отрабатывать. что касаться положение о некоммерческий найм жилье, ко второй чтение они быть, безусловно, учитывать, текущий работа в этот направление уже начинать, она быть регулироваться по временный схема приказ минэкономразвития, пока не быть вносить поправка, подготовить ко второй чтение, и не быть принимать настоящий закон.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к замминистра.
вы знать, в наш страна весь благой намерение заканчиваться то, что человек все сложно жить, особенно в последний год, ситуация мы прекрасно понимать. как следовать из ваш законопроект, весь наш страна быть поделить на округ, затем — на район, потом — на квартал даже, и в каждый субъект быть создавать орган, который быть заниматься регистрация правый. но ведь человек ни один бумажка не получать бесплатно, мы это знать, и даже если быть вводить электронный подпись, то все равный нужно быть платить. сказать, пожалуйста, учитывать ли государство расход на увеличение количество сотрудник, который быть этот огромный работа проводить? и сколько вообще это быть стоить?
королева п. э. орган весь давно функционировать, они создавать. как известно, регистрация право собственность и кадастровый учет — это полномочие федеральный, не субъект. у мы в росреестр предусматривать два волна сокращение: предстоять десятипроцентный сокращение в 2015 год и такой же сокращение в 2017 год. решение этот вопрос, предусматривать в законопроект, необходимо, чтобы создавать правовой основа для принятие технологический мера по замещение сокращенный служащий, на правообладатель, на гражданин деление на округ никак не сказываться, это всего-навсего технологический решение, который должно, наоборот, облегчать и упорядочивать этот работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый коллега, уважаемый павел эдуардович! я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня рассмотрение вот этот три законопроект мы, в общий, делать некий тихий электронный революция, то быть переводить в электронный формат масса довольно сложный взаимоотношение гражданин с росреестр, с реестр право и с кадастр недвижимость, а также орган власть между себя. действительно, это становиться простой, безопасно, и в этот смысл законопроект — я сейчас обо весь три говорить, — безусловно, правильный, и, конечно, они нужно поддерживать. и на это можно быть бы заканчивать, единственный, что, как я казаться, важно добавлять, — то, что, упрощать сегодня вот этот процедура для госорган и для потребитель, быть бы неплохо помнить еще и о бизнес, и о предприниматель, потому совершенно очевидно, что у мы на повестка день стоять этот вопрос, в связь с то что огромный количество спор в суд, в тот число связывать с налог, а документ по отчетность и масса другой бумага, который бизнес вынуждать носить из ведомство в ведомство, сегодня в большинство случай, к сожаление, можно подавать только в бумажный вид.
вот тот опыт, который мы сегодня обсуждать, а главное, возможность принятие вот этот норма без рамочный закон об электронный документооборот говорить о то, что это можно сделать и для предприятие, поэтому я казаться, что в этот направление министерство экономика и мы с вы нужно очень активно двигаться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой вопрос я уже акцентировать внимание на то, что... вот смотреть, закон — 238 страница и почти столько же — заключение с замечание по этот законопроект! вот я посмотреть — заключение комитет с претензия к закон мало чем на 5 страница нет. это о что говорить? это говорить о то, что законопроект, вероятно, очень важный, в тот же время это говорить о то, что он еще очень сырой, а на самый дело просто продолжаться американизация наш законодательство. учет — этот, наверное, дело хороший, они надо заниматься, но, вообще говорить, ответ заместитель министр несколько я обескураживать.
с мой точка зрение, для то чтобы передавать полномочие на уровень субъект, большой ум не надо — надо просто подготовить распоряжение или в закон отсылка сделать о то, что этот полномочие теперь передавать субъект, но, если мы туда не давать финансовый обеспечение, если мы не научать человек (а, с мой точка зрение, сегодня все ведомство надо в первый очередь научать человек, несмотря на решение номер один парламент крым о то, что они все сам с ус), толк не быть! и это важный в любой дело, то быть если вы не научать человек маневр, то все бесполезный, и это быть приводить только к нарастание проблема.
с мой точка зрение, минэкономразвития должно быть один из главный министерство и в план составление баланс страна, и в план ревизия весь наличный имущество в российский федерация, и в план создание нормативный база и ее систематизация. смотреть, с ваш же подача открывать МФЦ во весь район, город и весь, по крайний мера, заявлять, что они уже открывать, даже быть соревнование, и даже это быть один из критерий оценка деятельность губернатор — то, насколько область, край, республика решать проблема, реализовать это. но я казаться, что как раз в вопрос обучение вы чрезвычайно отставать, и это то ли потому, что у вы нет человек, готовый преподавать методология, то ли потому, что вы просто, по принцип спихотехника, сказать, что это, мол, твой полномочие и далеко как хотеть поступать: хотеть — учиться, хотеть — не учиться. хотя как учиться-то, когда у мы, к сожаление, нет единый принцип, и это начинать со школа, потому что вариативный образование приводить к то, что в один город в сто школа разный учебник по история, разный учебник по русский язык и так далее.
поскольку такой законопроект касаться многий сторона жизнь, я казаться, необходимо обязательно после первый чтение организовывать парламентский слушание — обязательно! — с привлечение...
добавлять я время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять два минута.
коломейцев н. в. ...с привлечение представитель фундаментальный наука, весь министерство и ведомство, который связывать с это, а здесь завязывать фактически все, с учет необходимость выработка решение по концептуальный вопрос. мочь быть, даже до первый чтение надо быть это сделать, — тогда, я казаться, у мы не быть бы вот этот сто пятьдесят страница предложение.
мы воздерживаться от поддержка этот законопроект, потому что считать, что он достаточно сырой, а переход на налог на имущество как на основной источник пополнение бюджет, я казаться, в принцип неправильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я начинать с тот, что заканчивать николай васильевич коломейцев: конечно, законопроект иметь масса недоработка, законопроект не проходить широкий и глубокий профессиональный обсуждение.
по суть вопрос. да, мы хотеть подгонять под современный, как говорить, технология система государственный учет недвижимость, но суть-то не в это, это, так сказать, на поверхность, суть в то, что государство, который иметь перед свой население колоссальный долг, социальный обязательство, в тяжелый ситуация перелагать ответственность и нагрузка с себя на население. вопрос: насколько готовый бизнес к кадастровый учет? насколько готовый сам население? насколько электронный вариант документооборот и весь остальной готовый воспринимать 40 миллион пенсионер? у мы же чудовищный социальный расслоение!
в вывод, сделать по результат два международный экономический форум, проходить на база мгу в прошлый год и в этот год, содержаться требование реиндустриализация, технологический рывок, но разве мы с вы не видеть, в тот число на этот пример, что правительство, вместо то чтобы отвечать на этот кардинальный вопрос и представлять четкий программа, разворачивать телега в сторона увеличение нагрузка на гражданин — то это затрата по капитальный ремонт многоквартирный дом, то это скачок, продолжаться скачок тариф естественный монополия, коммуналка, то теперь вот этот "художество"?! я повторять, что даже не об этот законопроект сейчас речь вести, — время идти, ситуация для россия становиться все более сложный, и от правительство мы вправе ожидать ответ на вопрос о то, когда и в какой форма начинаться реиндустрилизация. а где ответ о наука, который пока находиться в стадия разрушение или полуразрушение?! поэтому, повторять, поддерживать такой законопроект невозможно сегодня.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, необходимо отмечать, что в наш страна уже накоплять многолетний опыт функционирование система государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он и государственный система кадастровый учет недвижимость, и этот опыт позволять мы сегодня говорить о возможность институциональный слияние два система в один и о внедрение в этот вновь образовывать система новый информационный технология. в конечный счет это должно приводить к снижение издержки и государство, и потребитель этот услуга.
фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш фракция воздерживаться от голосование по этот законопроект в первый чтение: в он быть очень опасный норма, содержаться в статья 42, который очень серьезно снижаться гарантия имущественный право супруг.
сегодня действовать норма, согласно который при отчуждение находиться в общий совместный собственность супруг имущество для регистрация право по такой сделка в орган регистрация обязательно предоставляться нотариально удостоверять согласие другой супруга. законопроект предлагаться альтернатива: оба супруга просто мочь приходить к регистратор, тот заверять подпись один из супруг — и пожалуйста, сделка, связывать с отчуждение общий имущество супруг, уже признавать состояться. в что опасность такой род альтернатива? если нотариус нести ответственность свой имущество, существовать страховой фонд нотариальный палата, страховка сам лично нотариус, то быть, если нотариус ошибаться, у вы быть шанс возмещать причинять вы ущерб, — регистратор же не нести никакой ответственность, кроме дисциплинарный. много ли случай привлечение к дисциплинарный ответственность регистратор, когда они допускать ошибка, и что от это выигрывать сторона? при такой формулировка норма наблюдаться очень серьезный поражение в право супруг, ну уж про ребенок я не говорить — они по этот законопроект рассматриваться вообще как третий лицо.
такой образ, поскольку иметь место существенный поражение в право супруг и ребенок в этот семья, мы не мочь голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. но вообще-то, единственный норма можно быть бы обсуждать во второй чтение. и почему фракция быть воздерживаться из-за один норма? ну это ваш дело, конечно.
докладчик и содокладчик хотеть высказываться?
павел эдуардович, пожалуйста, вы слово.
королева п. э. сергей евгеньевич, я хотеть бы вносить уточнение в ответ на выступление николай васильевич коломейцев.
первый. передача полномочие в новый субъект российский федерация происходить не спонтанно, и вы знать, что в региональный закон имплантировать норма федеральный закон, они быть, я отвечать за свой слово.
второй. то, что на сегодняшний день, я уже говорить, выделять средство для проведение этот работа, это тоже очень важно.
далее. проводить обучение весь государственный регистратор. быть безусловный проблема, который связанный с переход из один юрисдикция в другой, но сейчас там работать постоянно действовать рабочий группа, и быть создавать дополнительный компактный орган росреестр, который быть оказывать непосредственно организационно-методический помощь.
председательствующий. спасибо.
александр александрович, не быть выступать? нет?
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, 11-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс". докладчик — татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс".
прежде все хотеться бы отмечать, что этот проект федеральный закон направлять на стимулирование внутренний трудовой миграция гражданин на территория российский федерация. этот стимулирование относиться прежде все к тот субъект российский федерация, к тот территория, который отличаться низкий естественный миграционный привлекательность, но то не менее испытывать потребность в трудовой ресурс, и при это недостаточность трудовой ресурс в ряд случай рассматриваться как низкий инвестиционный привлекательность этот субъект российский федерация.
хотеться бы отмечать, что проект федеральный закон подготовить во исполнение план мероприятие по повышение мобильность гражданин российский федерация, утверждать распоряжение правительство российский федерация, и поручение президент российский федерация.
проект федеральный закон предусматривать следующий норма.
во-первых, наделение правительство российский федерация право разрабатывать и реализовывать дополнительный мероприятие в сфера занятость население, направлять на повышение мобильность трудовой ресурс, а также право предусматривать на реализация указанный мероприятие средство в федеральный бюджет в вид субсидия бюджет субъект российский федерация.
во-вторых, наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение перечень субъект российский федерация, относиться к территория приоритетный привлечение трудовой ресурс.
в-третьих, наделение федеральный орган исполнительный власть полномочие по утверждение типовой региональный программа повышение мобильность трудовой ресурс, издание соответствовать методический рекомендация, а также утверждение форма и порядок предоставление сертификат на привлечение трудовой ресурс в субъект российский федерация, включать в вышеуказанный перечень.
субъект российский федерация наделяться полномочие по содействие работодатель в привлечение трудовой ресурс из другой субъект российский федерация, право разрабатывать и реализовывать региональный программа повышение мобильность трудовой ресурс, предусматривать создание условие для привлечение трудовой ресурс, а также полномочие по утверждение критерий отбор работодатель и инвестиционный проект для участие в указанный региональный программа.
такой образ, законопроект устанавливаться новый механизм стимулирование работодатель к привлечение трудовой ресурс и соответственно мера поддержка как гражданин, привлекать в тот субъект российский федерация, который относить к перечень приоритетный территория, так и работодатель, осуществлять привлечение такой работник.
хотеться бы также отмечать, что экспертный путь быть определять размер затрата работодатель на привлечение работник из другой субъект российский федерация и что законопроект предусматриваться финансовый поддержка, размер который быть устанавливаться постановление правительство. но то не менее хотеться бы обращать внимание на то, что уже предусматривать средство для предоставление финансовый поддержка: из федеральный бюджет — 150 тысяча рубль, из бюджет субъект российский федерация — по 75 тысяча рубль на каждый привлекать работник и член его семья.
следовать отмечать также, что этот закон позволять решать вопрос занятость население, снижение безработица в тот субъект российский федерация, который сейчас относиться к субъект с высокий социальный напряженность и с высокий уровень безработица, а также решать вопрос предоставление поддержка именно при переезд гражданин из один субъект российский федерация в другой. в настоящий время такой мера поддержка переезжать из субъект в субъект гражданин в законодательство не содержаться.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! татьяна викторовна убедительно и очень подробно излагать суть данный законопроект. в комитет мы рассматривать данный законопроект и считать, что это очень нужный закон именно сейчас, в такой тяжелый для мы время, когда нужно подымать наш промышленность в связь с санкция в отношение наш россия.
сказать самый основной. в качество территория приоритетный привлечение трудовой ресурс законопроект предлагаться рассматривать территория, на который реализовываться значимый инвестиционный проект, формироваться и развиваться инновационный кластер, особый экономический зона, и который при это испытывать потребность в дополнительный трудовой ресурс. в пояснительный записка отмечать, что реализация предлагать механизм позволять стимулировать работодатель к создание привлекательный условие для работник из другой субъект российский федерация с цель повышение их мотивация к переезд. ну, можно еще добавлять, что затрата, который понести работодатель в связь с привлечение работник, быть они компенсироваться исходить из расчет 75 процент от 300 тысяча. то быть они тоже в какой-то степень быть выгодно привлекать работник из тот территория, в который быть избыток трудовой резерв.
но быть и замечание по рассматривать законопроект. так, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, поддерживать, конечно, концепция предлагать проект федеральный закон, вместе с то в заключение обращать внимание на то, что один из условие получение финансовый поддержка работодатель являться привлечение гражданин из субъект российский федерация, не включать в перечень субъект российский федерация, относить к территория приоритетный привлечение трудовой ресурс. такой образ, ограничиваться возможность работодатель, находиться на территория дальневосточный федеральный округ, привлекать специалист высокий квалификация, который увольнять в связь с сокращение или работать неполный рабочий день, например, на градообразующий предприятие моногород дальний восток. также в представлять материал отсутствовать информация, какой образ при выдача сертификат быть учитываться положение действующий закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", касаться выплата районный коэффициент, процентный надбавка за стаж работа на север, компенсация стоимость проезд к место отдых и обратно один раз в два год и так далее.
сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, проект федеральный закон также поддерживать. на рассматривать законопроект поступать четыре отзыв законодательный (представительный) и семь отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация — весь отзыв положительный.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция проект федеральный закон в часть повышение мобильность трудовой ресурс и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать такой необходимый в настоящий время законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. татьяна викторовна, анализировать плюс переезд в другой регион, человек оценивать не только подъемный, который он мочь получать, но и возможность регистрация по место пребывание, в тот число и в съемный жилье. быть ли возможность какой-то образ упрощать этот процедура для работник, участвовать в программа, возможно, в сотрудничество с уфмс?
блинова т. в. такой работа уже вестись: план мероприятие, утверждать распоряжение правительство, предусматривать мероприятие, который направлять на упрощение процедура регистрация как по место жительство, так и по место пребывание. помимо это, хотеться бы отмечать следующий: тот средство, который быть предусматриваться в вид финансовый поддержка, позволять решать в тот число вопрос жилищный обустройство гражданин по место переезд. так что в этот отношение, безусловно, работа вестись.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
татьяна викторовна, вообще, выплата подъемный — это такой достаточно благодарный мера поддержка, она действительно помогать человек принимать решение переезжать в другой место. у я по этот повод вопрос: как вы считать, быть ли этот мера способствовать закрепление там человек, то быть чтобы человек не временно переезжать туда, а там закрепляться? и в связь с это не становиться ли этот мера такой скрытый поддержка наш мегастройка, который планироваться?
блинова т. в. прежде все предусматриваться, что этот средство в качество мера поддержка мочь быть использовать в течение трехлетний период, и у данный проект закон быть законопроект-спутник по внесение изменение в налоговый кодекс, который предусматривать именно этот, определенный период расходование средство, это как раз и быть стимулировать закрепление человек на данный территория. в соответствие с законопроект в соглашение, который заключаться между работодатель и субъект российский федерация и находить свой отражение в трудовой договор с работник, гарантироваться предоставление определенный мера поддержка, и они должный быть соответствующий образ распределять, в данный случай мы предусматривать трехлетний период, с то чтобы способствовать закрепление переезжать гражданин на территория приоритетный привлечение трудовой ресурс.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я к татьяна викторовна вопрос.
безусловно, законопроект иметь большой плюс: например, обязательный подписание трудовой договор (сегодня весь это хаотично происходить), или то, что работодатель не иметь право расторгать этот договор до истечение срок (сегодня в любой время работодатель мочь выгонять работник и при это никак за это не быть отвечать), или то, что подъемный быть, — весь это правильный. но зачастую ведь переезжать не семья, а, допускать, мужчина или женщина на заработок. вот я в законопроект не находить ничто о мера социальный поддержка и об обязательство работодатель, поэтому сказать, а предусматривать ли в он, например, выплата по больничный и, если работник три год отрабатывать, быть ли он полагать отпуск? а если это женщина, быть ли пособие по беременность и род, или это предусматриваться только в случай переезд весь семья?
блинова т. в. тамара васильевна, в законопроект предусматривать, что весь отношение между работник и работодатель при получение мера поддержка быть регулироваться именно трудовой законодательство, следовательно, весь гарантия, льгота, компенсация, который трудовой законодательство устанавливать, весь они в отношение этот гражданин быть соблюдаться. то быть в этот отношение мы говорить именно о поддержка со сторона институт трудовой законодательство и, безусловно, об обеспечение максимально возможный гарантия при трудоустройство.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна викторовна, по прогноз социально-экономический развитие страна на 2015 год, подготовить минэкономразвития, общий численность экономически активный население в страна составлять 71,8 миллион человек, из они занимать в экономика 67,4 миллион, средний численность безработный — 4,4 миллион, но рабочий место в страна и плательщик налог на доход физический лицо гораздо мало — примерно 45—50 миллион, вместе с малый бизнес. вопрос: где же занятый остальной миллион гражданин? и какой реальный численность безработный в страна: 4—5 миллион, если брать официальный данные, или 15—16 миллион?
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. сведение о численность общий безработица определяться на основание проводить росстат обследование население по проблема занятость, методология этот обследование утверждать. при это мы с вы ежегодно и в течение год с определенный периодичность наблюдать соответствующий динамика изменение этот показатель. полагать, что, когда происходить именно опрос респондент, насколько активно они искать работа и готовый приступать к она, не доверять ответ гражданин тоже быть бы, наверное, неправильно. поэтому считать, что этот цифра характеризовать ситуация с точка зрение общий безработица в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, сказать, пожалуйста, быть ли вообще какой-то статистика по внутренний миграция в страна — количество человек, который получать поддержка от государство, от субъект, количество предприятие, который участвовать в этот программа? и если этот статистика быть, то какой отрасль в основной задействовать в этот сфера — наукоемкий или, наоборот, добывать? то быть куда у мы народ передвигаться?
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. безусловно, статистика в этот отношение быть. по данные государственный статистический наблюдение, численность гражданин, который изменять место приложение свой трудовой ресурс, составлять за 2013 год 2,4 миллион человек — это тот гражданин, который в течение много девять месяц осуществлять трудовой деятельность за предел место постоянный проживание. на самый дело мы оценивать этот цифра гораздо более высокий показатель, но то не менее в данный статистический наблюдение учитываться именно тот, кто более девять месяц находиться и осуществлять трудовой деятельность вне предел постоянный место жительство. при это, так как полномочие по мера поддержка переезжать безработный гражданин являться полномочие субъект российский федерация, то в рамка этот полномочие в 2013 год около 9 тысяча человек из число безработный гражданин получать поддержка именно при перемещение внутри субъект российский федерация.
быть определенный дифференциация в отношение наиболее часто привлекать трудовой ресурс по отрасль — лидировать являться строительство, промышленность. но при это хотеться бы обращать ваш внимание на один особенность: много 60 процент мигрант, переезжать для осуществление трудовой деятельность в другой субъект российский федерация, приходиться всего на четыре субъект российский федерация — это москва, санкт-петербург, московский область и ленинградский область.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. татьяна викторовна, подсказывать, пожалуйста, когда планироваться бюджет по поддержка данный законопроект, какой количество субъект быть учитывать, попадать ли это в бюджет на 2015 год и готовый ли бюджет субъект софинансировать данный программа? чтобы не получаться, что федерация выполнять свой обязательство, а бюджетный средство регион где-то зависать отдельно и накапливаться.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. в проект федеральный закон о бюджет на 2015—2017 год предусматриваться выделение ежегодно по 2 миллиард рубль на мера поддержка в этот отношение, такой образ, это позволять поддерживать около пятнадцать тысяча человек при переезд в другой субъект российский федерация.
мы действительно очень внимательно прорабатывать этот законопроект с субъект российский федерация. пятьдесят девять субъект российский федерация подтверждать свой готовность предоставлять средство, выделять они из собственный бюджет на этот цель, именно в связь с то, что это прежде все повышать инвестиционный привлекательность, а также быть способствовать увеличение налогооблагаемый база.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, вы уже называть этот цифра, и в ваш заключение быть этот данные: по данные росстат, трудовой миграция в 2013 год составлять 2,4 миллион человек. а вот данные по повод то, в какой отрасль устраиваться этот человек, каков их социальный статус, то быть семейный или несемейный, какой они возраст, какой пол, к сожаление, нет. я казаться, если бы вы это подробно посмотреть, то и величина подъемные, скоро все, быть бы другой, потому что, я думать, все прекрасно понимать, что это более мобильный гражданин наш страна, более молодой, который, естественно, создавать семья, рожать ребенок и так далее, и то подобный. вот по этот вопрос пояснять подробно.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. для то чтобы действительно правильно оценивать возможность и ответ население на тот предложение по мера финансовый поддержка, который предусматриваться законопроект, мы проводить специальный социологический обследование. действительно, основной часть тот, кто готовый переезжать для трудоустройство, приходиться на население в возраст от 25 до 35 год. безусловно, быть предлагать определенный перечень мера поддержка, с то чтобы гражданин мочь свой пожелание соответствующий образ определять. в рамка вот этот обследование как раз и быть вырабатывать мера поддержка, и прежде все это быть действительно подъемный — средство на переезд, на оплата проезд, на обустройство, на решение жилищный проблема. при это в принцип на переезд одинаково готовый и тот, кто не связанный семейный обязательство, и лицо, иметь семейный обязанность.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. татьяна викторовна, законопроект предусматривать перемещение рабочий между регион, при это надо вспомнить задача, который ставить президент, — он говорить, мы нужно поддерживать прорывной научно-технический направление. не получаться ли так, что у мы быть делать заявка на привлечение человек тот, кто добывать нефть для продажа, с цель увеличение она продажа, газ, для то чтобы больше продавать, лес, чтобы много продавать, уголь, чтобы больше продавать, а вот задача поддержка прорывной научно-технический направление оставаться нерешенный? у мы в машиностроение половина мощность не использоваться, в перерабатывающий отрасль только 40 процент использоваться, даже новый участок с новый техника, который пять год всего, не использоваться! не казаться ли вы, что в законопроект нужно прописывать мера не просто для тот, кто переезжать, а отдельно для тот, кто переезжать и работать на предприятие прорывной научно-технический направление? вот тогда это быть оправданный, а так мы всегда быть в число отставать сырьевой держава.
блинова т. в. для решение этот вопрос в законопроект предусматривать норма, который позволять обеспечивать методический регулирование и методический помощь при разработка региональный программа. кроме то, устанавливать полномочие по критерий отбор работодатель, отбор инвестиционный проект, с то чтобы через вот этот механизм регулировать, кто именно этот поддержка предоставляться, в тот число и в отраслевой разрез.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов, пожалуйста.
потапов а. в. уважаемый татьяна викторовна, я хотеть бы развивать уже упоминаться бюджетный тема по этот важный, на мой взгляд, законопроект. потянуть ли бюджет регион — а там немало на они возлагать — этот задача, да и наш федеральный бюджет? вы уже упоминать, что 2,2 миллиард на 2015 год выделять из федеральный бюджет, а на 2016-й — 10,5 миллиард, вот потянуть ли мы? и насколько мы смочь вообще контролировать использование выделять средство?
блинова т. в. прежде все хотеться бы отмечать, что этот 2 миллиард, который предусматривать в федеральный бюджет на 2015 год, планироваться направлять на отработка этот механизм в четыре пилотный субъект российский федерация. сейчас как раз идти обсуждение вопрос по отбор этот субъект российский федерация, и хотеть вы сообщать, что у мы уже быть шесть письмо от губернатор о то, что они готовый принимать финансовый участие в реализация этот программа.
полагать, что этот механизм, с один сторона, требовать более широкий свой развитие, с другой сторона, безусловно, необходимо предусматривать соответствующий финансирование.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, дальневосточник, всячески приветствовать мера по привлечение к мы человек и закрепление они на наш территория.
недавно у мы выступать министр по развитие дальний восток, он называть цифра по выполнение тот амбициозный план, который намечать в связь с программа развитие производительный сила восток россия, — мы нужно более миллион высококвалифицированный рабочий, мы нужный рабочий сила. я считать, что быть бы здорово решать этот вопрос в комплекс, потому что все, что мы сегодня обсуждать, это извинять, все-таки полумера, а главный вопрос — что мочь закреплять человек на новый территория: это, естественно, благоустроенный жилье, хороший социальный условие — медицина, образование и весь остальное.
довольно неплохой опыт накапливать у мы в хабаровский край, например в часть строительство молодежный жилищный комплекс. у мы ежегодно где-то от два с половина тысяча до три тысяча семья оставаться, мы они давать возможность приобретать хороший, благоустроенный квартира, причем условие такой: квадратный метр стоять всего-навсего порядок 16 тысяча, а если рождаться ребенок, то 10 процент сниматься, второй ребенок — уже 20 процент, а если появляться и третий ребенок, то квартира передаваться семья в собственность.
к сожаление, пока у мы не хватать средство — желать жить в этот молодежный жилищный комплекс очень много, но мы только на бюджетник мочь распространять этот мера, а в принцип возможно удваивать и утраивать количество семья, который мочь бы оставаться на дальний восток, если бы, скажем, за счет средство из федеральный бюджет быть реальный помощь в выполнение этот программа.
второй очень серьезный задача — все-таки уже пора всерьез сносить балка, барак, кой великий множество на территория дальний восток; только на бама много 15 тысяча человек жить в нечеловеческий условие, во времянка период строительство бама — мочь себя представлять, что там быть и что теперь от этот жилье оставаться! и даже в замечательный город хабаровск, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
резник б. л. я бы очень просить действительно продумывать мера по комплексный решение этот проблема. а вообще законопроект хороший.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать и обращать ваш внимание на то, что, фракция либерально-демократический партия, считать вопрос занятость население один из самый важный программный продукт наш партия.
для то чтобы современный россиянин быть хорошо, чтобы он чувствовать себя комфортно, нужный стабильность, а стабильность возможный только тогда, когда человек иметь хороший высокооплачиваемый работа по специальность, и тогда, естественно, он счастливый, счастливый его семья, родной, близкий, ребенок и все у он получаться. а самый главное, когда человек занятый, он не лезть в голова всякий дурной мысль и не возникать такой ситуация, как сейчас на украина и в другой место наш необъятный земной шар.
что хотеться сказать? этот законопроект решаться два глобальный проблема: первый — этот трудоустройство население на тот территория наш страна, где нуждаться в этот рабочий сила, второй, что тоже очень важно и очень значить, — это замена внешний миграция на внутренний миграция. либерально-демократический партия неоднократно говорить, что весь вопрос занятость население можно решать за счет внутренний трудовой ресурс, за счет наш человек, который работать на место и который по стечение обстоятельство, по воля судьба оказываться вот в этот небольшой моногород, где, к сожаление, закрываться производство и они негде работать. естественно, необходимо работать правительство российский федерация, необходимо работать на место, в субъект и законодательный, и исполнительный власть, и муниципальный орган, для то чтобы налаживать вот этот связь, вот этот логистика, вопрос перемещение этот человек.
хотеть также поддерживать свой коллега, который уже выступать: действительно, это не панацея, это такой полумера, но это первый шажок в нужный направление. естественно, для то чтобы человек поехать в этот регион — мы сейчас говорить о регион сибирь и дальний восток, — там необходимо развивать инфраструктура, строить жилье, детсад, школа, больница, поликлиника, и вот когда это быть сделать целиком и полностью, тогда, наверное, и вопрос трудоустройство быть решаться более оперативно и эффективно.
опять же надо учитывать, что у мы быть такой сосед, как китай с полуторамиллиардный население, экономика который развиваться стремительный темп, и если вопрос с трудоустройство, с внутренний миграция не решать сейчас, то, вполне возможно, потом мочь возникать определенный проблема.
фракция лдпр этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак, пожалуйста.
абалак а. н. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! вот этот законопроект фракция кпрф поддерживать, потому что фракция кпрф поддерживать любой разумный закон, направлять на улучшение жизнь наш гражданин, особенно в такой регион, как дальний восток и сибирь. то не менее все-таки быть некоторый замечание.
первый замечание. этот законопроект хоть и давать возможность, как вы говорить, получение выплата в течение три год, но при это, на наш взгляд, мы придавать деньги как бы решающий роль, но не деньги единый живой человек — ну недостаточно он быть закреплять такой образ! а самый главное, в законопроект написать, что деньги выдаваться не работник, а работодатель, что интересный. я задавать вопрос: не быть ли это такой скрытый поддержка наш "стройка век"? вы на он не отвечать, но, видимо, получаться, что так: раз мы поддерживать работодатель, то фактически пытаться снижать издержки на этот проект, и социальный поддержка... ну, я не говорить, что она нет, я просто отмечать, что законопроект поддерживать работодатель, а не работник — это факт, это прописывать в сам законопроект!  (шум в зал.)
второй замечание касаться длительность. у мы история освоение сибирь и дальний восток очень длительный, насчитывать более пятьсот год, и разный период в она быть. первый четыреста год в сибирь в основной ссылать, но быть и интересный опыт — столыпинский реформа, закон 1904 год, — когда крестьянин мочь уходить из свой община и, переезжать в сибирь, получать там надевать из государственный земля. в результат 2,3 миллион человек переезжать в сибирь — повторять: 2,3 миллион человек! — и закрепляться там. и в советский период, в ранний советский период это быть база, именно такой вот хороший материальный база.
что мы сейчас мочь предлагать? сейчас земля человек не привлекать никуда. вот быть такой очень хороший город новосибирск — центр наука, культура и образование, и мы давно предлагать для тот, кто жить в сибирь, сделать образование бесплатный, чтобы все, кто приезжать в сибирь, мочь обучаться бесплатно. вы спр о ў сито, где они быть работать? но давать с что-нибудь начинать! если человек приезжать в сибирь и получать там бесплатно образование, то высокий вероятность, что он оставаться там жить. мало то, сегодня тот же новосибирск действительно являться такой центр, куда стекаться талант со весь россия — с дальний восток, из средний азия, из казахстан, даже из китай приезжать к мы учиться, и он мочь становиться такой центр, где этот человек точно закрепляться не на три год, как предполагаться в законопроект, а на пять-десять год, а мочь быть, и навсегда, что послужить мощный толчок для развитие наш территория, за что всегда ратовать кпрф!
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. прежде все я хотеться бы сказать большой спасибо татьяна викторовна за компетентный ответ на наш вопрос: это не так часто бывать, когда к мы приходить представитель министерство. это первый.
второй. татьяна викторовна, мы часто встречаться с избиратель, и мы нужно не просто сказать они, что принимать закон, но мы должный он еще разъяснять, так как много никто это не делать. на мой взгляд, это закон нужный, и, безусловно, очень радовать, что правительство наконец обращать на этот внимание, но следовать отмечать, что там еще не все в порядок. например, прежде чем вносить законопроект, нужно быть приходить к депутат не только с текст законопроект, но и с программа, который прорабатывать правительство и в который определять, какой регион быть участвовать, что и как видеть правительство. я вот, например, сегодня видеть, что у мы миграция трудовой только в москва, потому что работа в регион нет и потому что здесь зарплата много, и это длиться на протяжение уже двадцать год, поэтому я думать, что у мы не так уж много быть мигрант, особенно семья, для переезд.
прежде все надо, конечно, смотреть, что можно в свой регион сделать, чтобы человек закрепляться и оставаться. вот у мы открываться сейчас завод — например, много заказ поступать на оборонный завод, я говорить, в частность, о свой тамбов, — а рабочий не хватать, на это тоже нужно обращать внимание. поэтому я и спрашивать: участие какой регион предусматриваться? пока мы ничто не мочь об это человек сказать. правда, когда я встречаться с беженец с украина, который хотеть бы у мы оставаться навсегда, то говорить, что быть возможность переезжать на дальний восток, а там и жилье быть, и весь остальное.
вот человек посмотреть на этот сайт, который после принятие закон открываться, — "работа в россия" — и быть думать, куда на время поехать, чтобы просто зарабатывать, но ведь не в это, наверное, цель этот законопроект, мы должный глубоко смотреть, правильно мой коллега говорить, и разбираться, где идти научно-технический развитие, в какой регион и какой требоваться рабочий, а не просто так по 75 тысяча каждый давать — потом вы сам увидеть, сколько человек быть требовать этот деньги! и закрепляться они там или нет — это еще вопрос.
кроме то, хотеть бы сказать и о положительный в законопроект: трудовой законодательство должно строго выполняться работодатель, который привлекать этот рабочий сила. это первый.
второй положительный момент — это то, что работодатель должный иметь лицевой счет, на который быть аккумулироваться отчисление в пенсионный фонд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
плетнев т. в. ...это тоже очень важно сегодня.
третий — то, что заработный плата должный выдаваться четко, без задержка. и то, что иметь право привлекать только тот работодатель, у который не иметься задолженность по зарплата, — это тоже большой плюс.
еще один большой плюс, как я уже говорить, когда задавать вопрос, — это то, что нельзя прерывать трудовой договор по усмотрение работодатель, если он, видеть ли, не понравиться тот или другой работник.
я казаться, мы необходимо в законопроект и возраст ограничивать, потому что требоваться работник, который еще в сила. кроме то, надо, чтобы они иметь образование, какой-то специальность, но ничто это в закон тоже не прописывать. правда, я казаться, все и не прописывать, поэтому я и начинать с то, что мы необходимо посмотреть программа, узнавать, что правительство планировать и какой регион быть задействовать. и правительство должно не просто иметь право принимать решение в случай, если попросить губернатор, но оно должно иметь право самостоятельно определять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей генрихович каргин.
каргин с. г. сергей евгеньевич, я по 20-му вопрос повестка: от московский областной дума поступать письмо о то, что они согласный с рассмотрение данный законопроект без участие их представитель. комитет предлагать он рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение? спасибо. соглашаться.
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление уголовный ответственность за нарушение требование законодательство об участие в долевой строительство многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость и нецелевой использование денежный средство, уплачивать участник долевой строительство по договор участие в долевой строительство". докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект являться еще один шаг на путь к окончательный наведение порядок в сфера долевой строительство, в тот число в план защита право гражданин — участник долевой строительство и решение проблема так называть обманывать дольщик. этот законопроект — следствие тот большой работа, который вести рабочий группа "единый россия" по защита право вкладчик и дольщик, поскольку мы постоянно сталкиваться с такой проблема человек и четко видеть, где и в что быть законодательный сложность, требовать решение.
суть законопроект достаточно простой — мы предлагать прописывать в уголовный кодекс новый вид ответственность: в тот случай, когда застройщик привлекать средство гражданин, не иметь на это правый, он нести уголовный ответственность; в случай если это некрупный сумма, он быть нести административный ответственность. также законопроект предлагаться устанавливать ответственность за нецелевой использование средство дольщик, что впрямую являться нарушение действовать сегодня законодательство о долевой строительство.
предлагать мы новация в состав уголовный кодекс предусматривать следующий наказание: в случай если речь идти о деяние в крупный размер — принудительный работа на срок до два год либо лишение свобода на тот же срок с ограничение свобода на срок до год или без таковой; тот же деяние, совершенный группа лицо по предварительный сговор, а равно в особо крупный размер — принудительный работа на срок до пять год либо лишение свобода на тот же срок с ограничение свобода на срок до два год и без таковой.
в тот же время, понимать, что главный наш задача являться все-таки решение проблема сам гражданин, защита право и интерес дольщик, мы предусматривать в данный законопроект освобождение от уголовный ответственность лицо, впервые совершать такой вид преступление, в случай если они в полный размер возмещать наносить они ущерб.
законопроект быть подготовить после обсуждение и консультация с правительство и верховный суд, поэтому весь замечание, который излагать в отзыв правительство и верховный суд, мы учитывать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! докладчик очень подробно рассказывать о содержание законопроект. мочь лишь отмечать, что, по мнение комитет, на сегодняшний день проблема обманывать дольщик представляться острый, особо актуальный и требовать, конечно же, установление повышенный мера ответственность. введение в уголовный кодекс специальный статья быть способствовать усиление превентивный функция и противодействие совершение такой деяние, а в случай их совершение — справедливый наказание преступник. также, по мнение комитет, заслуживать дополнительный обсуждение вопрос об определение размер крупный и особо крупный ущерб.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр евсеевич, неужели нельзя действующий статья уголовный кодекс, предусматривать ответственность за мошенничество и хищение, какой-то образ урегулировать этот проблема, который на самый дело иметь место? я казаться, в кодекс быть весь необходимый рычаг для урегулирование этот проблема.
хинштейн а. е. спасибо, валентин валентинович, вы подымать правильный вопрос. дело в то, что сегодня у мы в уголовный кодекс действительно присутствовать целый ряд состав, по который можно быть бы квалифицировать действие недобросовестный застройщик, это статья 159, 160, 165, 201 и так далее, однако существовать сегодня практика показывать отсутствие единство правовой подход, что приводить к разный решение и судебный, и следственный орган, то быть получаться, что у мы в нижний новгород один право, а в новосибирск — другой. так быть не должно.
состав преступление, предусматривать мы, являться специальный: исходить из предлагать новый статья уголовный кодекс ответственность наступать с тот момент, когда застройщик привлекать средство гражданин. по действующий сегодня законодательство подобный род действие невозможно уголовный образ квалифицировать, потому что надо быть доказывать умысел, то, что он изначально не собираться строить дом или быть не готовый он построить. именно наличие специальный состав позволять мы окончательно этот проблема решать.
председательствующий. спасибо.
продолжать после перерыв и "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30, перерыв завершаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
сегодня в государственный дума на "правительственный час" приглашать ольга юрьевна голодец, заместитель председатель правительство российский федерация. давать поприветствовать ольга юрьевна.  (аплодисменты.)
и, ольга юрьевна, я сразу вы приглашать на трибуна. вы уже не в первый раз здесь, регламент знать, напоминать не быть, так что просить вы.
голодец о. ю., заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! за период работа правительство в этот состав принимать много 150 законопроект в социальный сфера. я хотеть бы поблагодарить вы, свой коллега из государственный дума, потому что многий законопроект формироваться и приниматься с участие, с глубокий погружение представитель государственный дума, и многий депутат вносить значимый лепта в развитие социальный сфера за этот период.
я рассказывать короче о тот итог, который мы иметь на сегодняшний день, о наш трудность и о наш план на будущее. ну, прежде все, наш основной контрольный показатель — демографический, его рост — это основной задача, который стоить перед весь российский общество. и здесь у мы быть значительный успех, такой успех, наверное, много нет ни в один отрасль в российский федерация.
я напоминать, по прогноз оон, к 1 январь 2014 год население российский федерация должно быть насчитывать 136 миллион, однако на 1 январь 2014 год у мы быть 143,7 миллион человек, а на сегодняшний день с учет два новый субъект российский федерация население российский федерация составлять 146,1 миллион человек. и это не пустой цифра, ведь для то, чтобы управлять этот процесс, мы вместе с вы приходиться прикладывать немало усилие.
наиболее значимый в управление демографический процесс и улучшение жизнь молодой семья являться прежде все программа материнский капитал. программа материнский капитал действовать: много 3 миллион, точно, 3,7 миллион молодой семья она воспользоваться, 97 процент использовать материнский капитал на улучшение жилищный условие, и мы быть последовательно реализовывать этот программа и отстаивать она в дальнейший, потому что мы считать, что это важный фактор управление демографический политика и создание нормальный условие для молодой семья, для воспитание детишки.
второй программа, который быть вводить вот в этот период, — программа поддержка рождение третий ребенок в семья. на сегодняшний день в 50 субъект российский федерация этот программа реализоваться с учет федеральный деньги, 16 субъект федерация вводить этот норма самостоятельно. средний пособие на третий и каждый последующий ребенок, который мама получать до достижение ребенок возраст три год, составлять 7 тысяча рубль, это значимый сумма. и мы видеть, что число рождаться третий ребенок меняться.
следующий мера, который сегодня мы очень помогать, — это профилактика аборт. на сегодняшний день количество операция по искусственный прерывание беременность составлять 881 тысяча в год. за истекший период число аборт сокращаться на 100 тысяча, и этот следствие серьезный работа, прежде весь социальный служба, по предупреждение искусственный прерывание беременность, адресный помощь молодой семья.
по наш данные, резко увеличиваться, почти в два раз, число операция эко — это помощь тот семья, который испытывать проблема с зачатие, и мы сегодня, использовать медицинский технология, мочь они помогать. сегодня этот операция проводиться без очередь и позволять подарить счастие иметь ребенок тот семья, который очень хотеть ребенок.
следующий мера стимулирование рождаемость, о который мы с вы уже говорить, — это поддержка молодой семья в часть возможность занятие предпринимательство, бизнес. с 2014 год в рамка программа поддержка малый бизнес открывать специальный подпрограмма, который нацеливать именно на молодой семья. молодой семья, родить ребенок, сегодня иметь право на поддержка в размер 300 тысяча рубль на начало бизнес, а если объединяться несколько такой семья, то они мочь иметь поддержка до 900 тысяча. программа начинать реализовываться в этот год, мы иметь первый результат и надеяться, что она быть очень популярный среди молодой семья.
еще один программа, который поддерживать рождаемость и молодой семья в наш страна, — этот создание особый условие для молодой мать по профессиональный обучение. в прошлый год мы расширять перечень возможность для молодой мама, для их подготовка к поступление в вуз. по такой программа у мы в этот год заниматься пять тысяча мать. она быть действовать в этот год пока в тестовый режим, мы провожать мониторинг этот программа, и на следующий год, я надеяться, мы вносить поправка, который позволять мать поступать в вуз, учиться по особый программа и успешно совмещать получение профессиональный образование с материнство.
существенный быть снижение уровень смертность. с один сторона, мы работать по увеличение уровень рождаемость, с другой сторона, стремиться к снижение уровень смертность, и наш результат за восемь месяц — это плюс 15 тысяча человек, то быть 24 тысяча с небольшой — рост рождаемость и почти 9,5 тысяча — снижение смертность. вот такой баланс, мы полагать, быть сохраняться. каждый регион сегодня иметь свой программа по естественный прирост население, и здесь мы чувствовать себя вполне уверенно: и ваш работа, и наш показатель говорить сам за себя.
вместе с то решение вопрос демография давать мы целый ряд проблема с точка зрение недостаток инфраструктура. мы очень много об это говорить, и тот недостаток место в дошкольный учреждение, который мы сегодня наблюдать, — а мы уже сегодня оценивать и дефицит место в школа, — это предмет наш особый забота. в течение предыдущий два год благодаря ваш поддержка — прежде все большой спасибо активист фракция "единый россия", который поддерживать этот проект, — быть выделять из федеральный бюджет два раз по 50 миллиард, и это позволять вместе с регион создавать дополнительно 750 тысяча дошкольный место. мы нужно завершать реализация этот программа. я обращать ваш внимание на то, что в тот проект бюджет, который представлять, пока этот программа нет, но мы надеяться на переговоры, мы надеяться на то, что все-таки мы удаваться решать этот проблема, удаваться продолжать реализовывать этот программа и завершать это в будущий год. мы считать, что 50 миллиард позволять завершать реализация этот программа в подавлять число наш регион.
вслед за это, конечно, вставать вопрос о школьный образование, мы это не скрывать. по наш оценка, к 2021 год дефицит место составлять около два с половина миллион, это с учет то, что иметься на сегодняшний день, и мы должный об это думать сейчас. почему возникать этот дефицит? мы с вы переходить от поколение в 1 миллион 200 тысяча человек к поколение в 1 миллион 900 тысяча, и это несомненный успех, это хороший результат, но он требовать создание необходимый инфраструктура для наш система образование.
поскольку мы уже переходить к система образование, сказать, что помимо инфраструктурный вопрос стоять вопрос качество предоставление услуга. и здесь один из самый главный вопрос быть выполнение указ президент по заработный плата. я быть говорить о самый последний цифра, который мы иметь: за первый полугодие 2014 год по сравнение со второй полугодие 2013 год рост заработный плата педагог общий образование составлять много 17 процент, и на сегодняшний день мы выходить на цифра в 33 тысяча 900 рубль — это средний заработный плата педагог общий образование за полугодие. у мы нет регион, в который не выполняться бы указ президент по зарплата в система школьный образование.
чуть сложно ситуация, складываться с дошкольный образование, но это также являться следствие увеличение число дошкольник. и сегодня регион, как правило, находиться в предел от стопроцентный исполнение до девяностопроцентный исполнение указ, а такой регион, в который отклонение быть бы много 10 процент, практически нет.
в часть образование. мы успешно справляться с установление новый стандарт образование для дошкольник, и на сегодняшний день мы на они переходить. успешно внедряться стандарт для младший школа, и уже не первый год, и там все благополучный, и теперь мы предстоять работа над образовательный стандарт для средний школа, а это, наверное, самый сложный стандарт, потому что именно здесь мы видеть проблема, связывать с некоторый потеря интерес к образование к конец обучение в учреждение средний звено. мы работать над это, и я думать, что тот депутат, который проявлять интерес к тема образование и постоянно вовлекаться в этот работа, они более подробно осведомлять о наш шаг в сфера образование.
что очень важный? в этот год мы впервые за весь история проведение егэ удаваться он сдавать честно. вы знать этот история, когда мы приходиться снижать порог, при который мы выдавать аттестат, но зато это позволять сейчас управлять система образование — мы отчетливо видеть, какой регион не справляться, и в этот регион в массовый порядок проводиться переобучение педагог, переаттестация. мы должный выявлять проблема и определять, какой способ ее решать, вместо то чтобы отказываться от реальный оценка наш образование. мы считать, что это позитивный опыт, и мы намерен и далеко он внедрять по весь система егэ.
о тема борьба с сиротство. здесь мы особенно вы благодарный за тот пакет документ, который в итог мы сегодня и реализовывать, и я просто приводить два цифра, чтобы вы понимать, каков итог наш работа: когда мы в 2012 год начинать работа, число ребенок, который находиться на учет в банк данные для усыновление и устройство в семья, составлять 119 тысяча, на сегодняшний день число такой ребенок составлять 93 тысяча 453 человек. вот такой результат являться, конечно, очень серьезный для наш страна, но мы не должный успокаиваться, у мы разрабатывать целый ряд мера, у мы быть еще целый ряд предложение, который мы реализовывать как на площадка правительство, так и на площадка парламент, законодательный путь, с то чтобы решать проблема сиротство в наш страна.
очень короче о два законопроект, который мы также обсуждать с коллега из государственный дума, — это законопроект по алиментщик. мы не первый раз возвращаться к тема алименты, и нужно сказать, что, хотя число алиментщик сокращаться на 7 процент (благодаря работа соответствовать служба и благодаря тот нововведение, что алиментщик не мочь без погашение задолженность пересекать граница российский федерация, и это давать свой эффект, например, в прошлый год такой алиментщик на граница быть задерживать 123 тысяча, в этот год — 267 тысяча, и этот человек в безусловный порядок погашать свой задолженность), число задолжник по алименты, определять суд, составлять на сегодня 971 тысяча человек. это цифра, который превосходить весь мыслимый и немыслимый предел, и объем этот задолженность составлять на сегодняшний день около 100 миллиард рубль — вот сколько недополучать наш ребенок из-за такой отношение общество и этот родитель в первый очередь! два законопроект подготовить сегодня: один законопроект подготовить в государственный дума, другой подготовить правительство. у мы идти очень серьезный дебаты, и мы быть прилагать весь усилие, для то чтобы этот закон проходить. закон касаться ограничение право вот этот задолжник по алименты в отношение осуществление они юридически значимый сделка, и в тот число — госдума выдвигать предложение, и я думать, что мы с удовольствие рассматривать он, — в отношение ограничение право управление автотранспортный средство, если это не профессиональный вождение.
следующий тема — здравоохранение. я уже очень короче сказать об основной параметр, об основной итог работа система здравоохранение — это снижение смертность. вместе с то у мы быть важный задача, который мы сегодня перед себя ставить, — это прежде все серьезный усиление внимание к тема высокотехнологичный помощь, и это учитывать в бюджет. бюджет фонд омс в этот год существенно высокий, чем прошлогодний, — на 18 процент. и также увеличиваться у мы сумма подушевой финансирование: на 2015 год она запланировать в объем 8 тысяча 206 рубль.
помимо высокотехнологичный помощь мы делать в следующий год серьезный упор на развитие первичный звено. сегодня недостаток в здравоохранение, к сожаление, в больший часть связывать с пробел в работа именно первичный звено, мы нужно разгружать врач общий практика, врач-терапевт от ненужный, несвойственный он работа. я приводить один цифра: например, 32 процент посещение учреждение детский здравоохранение связанный только с предоставление справка, только бумажный работа, не связывать с лечение больной. мы должный освобождать время врач первичный звено для то, чтобы и он почувствовать себя врач, и пациент, который к он приходить, тоже почувствовать реальный помощь от этот доктор. я надеяться, что с этот программа мы справляться, у мы быть пошаговый "дорожный карта" в реализация этот программа.
продолжительность жизнь. в этот год мы с вы перешагивать отметка 70,8 год — это теперь такой средний продолжительность жизнь в россия, — и переход за планка 70 год означать для наш страна попадание в особый список страна по рейтинг "Bloomberg". сегодня мы не просто чувствовать себя более уверенно в тема продолжительность жизнь, но и надеяться к конец год выходить на более амбициозный параметр — мы надеяться, что средний продолжительность жизнь достигать 71,6 год.
заработный плата доктор. весь регион выполнять свой "дорожный карта", и на сегодняшний день средний заработный плата доктор составлять 42 тысяча 430 рубль. министерство здравоохранение понимать, что быть перекос в этот система, на сегодняшний день быть большой различие между заработный плата главный врач и остальной врач. в связь с это вестись очень серьезный работа, направлять на то, чтобы разброс по заработный плата быть все-таки разумный и быть управлять, в тот число речь идти о повышение базовый оплата труд.
очень короче по ситуация на рынок труд. если смотреть цифра, то сегодня у мы уровень безработица беспрецедентный низкий: в прошлый год он составлять 5,6 процент, на сегодняшний день — 4,9. увеличиваться число вакансия в банк данные: если в прошлый год это быть 1,6 миллион, то на сегодняшний день это 2 миллион. мы понимать, что у мы серьезный диспропорция на рынок труд в отношение территориальный предложение и квалификация, именно поэтому реализовываться два серьезный программа. первый — программа, касаться территориальный мобильность рабочий сила, средство на реализация который в 2015 год закладывать в бюджет в полный объем, а на 2016 и 2017 год тоже закладывать, но не в полный объем. и я обращать внимание весь депутат именно на этот программа. и второй программа, который мы реализовывать, касаться профессиональный стандарт. к конец этот год, как и быть намечать, быть утверждать с участие профессиональный сообщество около четыреста стандарт. на сегодняшний день у мы зарегистрировать минюст россия 184 новый профессиональный стандарт, который создавать основа качество наш рабочий сила, качество наш профессиональный труд. вслед за профессиональный стандарт меняться требование к образовательный программа, и далеко планироваться запуск новый образование. этот программа рассчитать на длительный время, и мы надеяться, что новый профессиональный стандарт позволять мы полностью изменять ситуация на рынок труд.
очень короче о культура. весь политика в отношение культура связанный с то, чтобы обеспечивать доступность наш основный достижение для регион. у мы существенно расширять программа гастрольный деятельность, выставка, и на сегодняшний день гастрольный деятельность и выезд в регион становиться обязательный условие формирование государственный задание. например, масштаб деятельность музей в регион сегодня вырастать в два с половина раз, в тот число это и виртуальный музей, и дистанционный образование для школьник. и это наш позиция.
и последний программа, о который сказать, — это туризм для школьник в рамка культурный программа, который развиваться.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. присаживаться, пожалуйста.
приглашать к микрофон вера ергешевна чистов, заместитель председатель счетный палата российский федерация.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый президиум, уважаемый депутат! социальный политика всегда быть, быть и быть приоритет бюджетный политика наш государство. в связь с это основной внимание я быть уделять не финансовый ассигнование, который предусматривать в бюджет на предстоять трехлетний период и выделяться в предыдущий период, а проблема, который сегодня существовать в социальный отрасль и который мешать реализовать в полный мера тот значительный бюджетный ассигнование, который сегодня иметься в этот отрасль.
начинать со здравоохранение, с обсуждать сегодня тема, в тот число в государственный дума, — это тема фомс и расчет численность неработающий население. вы знать, что фомс в нарушение положение бюджетный кодекс использовать показатель численность неработающий население, не соответствовать прогноз социально-экономический развитие, он использовать данный свой регистр застраховывать лицо. однако в соответствие с законодательство цель ведение регистр и персонифицировать учет застраховывать лицо являться планирование объем оказывать медицинский помощь и контроль, для иной расчет данный показатель не предусматривать. в результат мы иметь сегодня риск недофинансирование субъект российский федерация в размер около 40 миллиард рубль. нормативный ничто не урегулировать источник получение информация для расчет такой важный показатель.
следующий проблема. вместо определенный законодательство принцип формирование тариф на оплата медицинский помощь на основа стандарт медицинский помощь сегодня минздрав в основа полагать механизм оплата по клинико-статистический группа (КСГ), что ни в один законодательный акт и нормативный акт правительство не закреплять. сегодня отказываться от стандарт при осуществление финансовый планирование и оплата медицинский помощь в условие действующий законодательство невозможно, то более что этот показатель присутствовать в соответствующий нормативный база и сам минздрав, и фомс, а разрабатывать они и внедрять сегодня лишь по 17 процент заболевание.
третий. на федеральный уровень отсутствовать единый принцип формирование финансовый обеспечение базовый программа омс, а также полный тариф на оплата медицинский помощь. в результат сегодня мы иметь значительный различие тариф на оплата медицинский помощь в сопоставимый регион и несбалансированность система омс в целое. с этот трибуна уже звучать много пример, когда стоимость один и тот же услуга в разный регион, приближенный по свой условие, в раз отличаться, от 15 до 100 процент и более. останавливаться только на стоимость высокотехнологичный медицинский помощь. вы знать, что сейчас она уже относиться к система омс. анализ региональный тариф в соглашение показывать, что, например, стоимость стентирование коронарный артерия в липецкий и в курский область в три раз низко, чем в располагать рядом тамбовский область, а химиотерапия в красноярский край в 2,8 раз дорого, чем в алтайский край. это становиться следствие отсутствие единый подход к расчет стоимость лечение, ну и соответственно недостаточность мониторинг и контроль за ситуация в регион со сторона минздрав и фомс. в свой очередь, различие стоимость, тариф влиять на доступность и качество медицинский помощь в регион.
дошкольный образование. останавливаться только на один риск. вы знать, к 2016 год в соответствие с указ должный быть достигать стопроцентный доступность дошкольный образование. 163 миллиард рубль вкладывать за два год, из который 100 миллиард рубль — это средство федеральный бюджет. мероприятие по указанный направление еще финансироваться в рамка программа модернизация региональный-муниципальный система дошкольный образование: в прошлый год быть выделять на этот цель 1 миллиард рубль, в 2014 год, как вы знать, — 10 миллиард и 40 миллиард. сегодня из 10 миллиард рубль осваивать 65 процент по кассовый исполнение, создавать 31 процент место в детский дошкольный учреждение. что касаться апрельский транш, 40 миллиард рубль: соглашение заключать с 85 субъект российский федерация, однако осваивать сегодня 21 процент и создавать только 11 процент детский место. здесь быть два проблема. проблема первый: при выделение 40 миллиард рубль первый транш не учитываться, поэтому создаваться риск то, что условие, в который быть поставлять субъект, разный. то быть методика планирование, который учитывать бы фактический потребность регион в бюджетный инвестиция на указанный цель, сегодня отсутствовать, и единый требование к типовой проект строительство дошкольный организация тоже не иметься, во всякий случай в министерство образование и наука. и второй проблема — это, конечно, поздний выделение соответствующий средство из федеральный бюджет. в результат только в третий квартал субъект смочь приступать к реализация свой мероприятие. мы, конечно, надеяться, что субъект прикладывать с учет строительный цикл весь усилие для то, чтобы все-таки осваивать этот столь дорого добывать средство федеральный бюджет.
что касаться социальный политика, останавливаться на два аспект.
первый — создание рабочий место для инвалид. вы знать, этот показатель существовать в два программа — "доступный среда" и "содействие занятость население" — с разный индикатор, в тот число по стоимость. я думать, что в ход корректировка два этот программа мы совместный усилие все-таки этот показатель аккумулировать в один программа, чтобы этот направление быть легко контролировать и чтобы можно быть как-то оценивать. сегодня сделать это практически невозможный.
и второй аспект — путевка гражданин на санаторный-курортный лечение и проезд к место лечение и обратно. этот показатель уже два год снижаться — как по контингент, так и по удовлетворение иметься заявка. но при это мы знать, что за 2013 год в фонд социальный страхование быть значительный остаток и в течение год средство перебрасываться. например, в 2013 год это происходить 91 раз — о что это свидетельствовать? о то, что у мы опять же отсутствовать какой-то единый принцип приведение к соответствие реальный стоимость путевка и выделять средство на этот цель. сегодня ни методика, ни заданный соотношение нет, и в результат мы иметь вот такой ухудшение ситуация.
культура. очень короче. мы знать, что культура у мы в основной жить, так сказать, в рамка государственный задание. при это при определение государственный задание следовать учитывать платный услуга — прежде все, конечно, это плата за билет в музей, театральный зал и так далее. сегодня такой учет, плановый, с единый методика, в отрасль отсутствовать. кроме то, как показывать наш проверка, в министерство культура, например, отсутствовать даже первичный информация о субсидия, выделять субъект российский федерация, что необходимо в рамка общий положение по контроль федеральный субсидия.
не быть останавливаться на демографический политика, ольга юрьевна подробно достигать там успех описывать, поэтому не быть портить картина, давать оставаться довольный наш демографический политика, останавливаться на проблема ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. мы в этот год проводить широкий экспертный-аналитический мероприятие, и в результат оказываться, что в 2013 год 22 регион не выполнять взять на себя обязательство по обеспечение ребенок-сирота жилой помещение, на 1 январь 2014 год 34 регион иметь задолженность перед ребенок-сирота в количество более один тысяча человек.
софинансирование расходный обязательство регион осуществляться минфин в 2013 год на основа заключенный соглашение, однако этот соглашение опять же заключаться в конец год, соответственно, полностью осваивать выделять средство быть невозможный и миллиард оставаться. аналогичный ситуация наблюдаться и в течение текущий, 2014 год — риск неосвоение достаточно большой, то быть результат деятельность этот направление социальный политика сегодня неудовлетворительный. например, в 17 субъект российский федерация вообще отсутствовать такой услуга, как медицинский сопровождение семья; в 53 субъект российский федерация ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, не обеспечивать путевка на отдых; в 33 субъект российский федерация не устанавливать льгота для возмещение расход по оплата за жилой помещение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
чистов в. е. я уже заканчивать.
в 11 субъект российский федерация не устанавливать льгота на оказание медицинский помощь и образовательный услуга.
в завершение хотеть еще раз отмечать, что проблема сегодня крыться не в нехватка бюджетный средство на указанный цель, а в неэффективный работа, в недостаток нормативный-правовой регулирование и в несвоевременный, некомпетентный управленческий решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, с 2008 год действовать программа "семь нозология" — наиболее эффективный государственный программа обеспечение лекарственный препарат гражданин с орфанный заболевание за счет федеральный бюджет, но еще около двадцать высокозатратный нозология этот программа не охватывать. на сентябрь этот год по наиболее затратный из они зарегистрировать 12 тысяча больной, из они 7 тысяча ребенок. обеспечение больной с орфанный заболевание относиться к полномочие орган государственный власть субъект федерация, но в связь с высокий стоимость лечение орфанный заболевание у субъект российский федерация не хватать бюджетный средство для обеспечение больной необходимый лекарственный терапия, а это вопрос их жизнь. планировать ли правительство поэтапный расширение программа "семь нозология" или хотя бы включение в перечень в первый очередь больной мукополисахаридоз? ведь 80 процент такой больной — это ребенок.
голодец о. ю. большой спасибо за вопрос.
оцениваться этот программа по орфанный заболевание в 25 миллиард рубль. мы ставить такой проблема, и я думать, что в течение близкий три год мы удаваться она решать, в тот число и с ваш помощь.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, я хотеть бы затрагивать вопрос расходование средство материнский капитал, который сегодня действительно волновать большой количество его получатель. дело в то, что получатель не мочь в полный мера воспользоваться материнский капитал, потому что покупка квартира мочь себя позволять малый количество получатель, вложение в пенсионный обеспечение — этот дело, по их мнение, сомнительный, а образование ребенок — дело, так сказать, не первоочередной. что я предлагать? возможно ли сделать так, чтобы материнский капитал выплачиваться сразу же после рождение ребенок равный доля? допускать, если сегодняшний сумма материнский капитал разделять на двадцать четыре месяц, это получаться 17 тысяча рубль ежемесячно. я думать, что в этот случай мы создавать более благоприятный условие для воспитание ребенок. готовый ли вы рассматривать такой возможность?
голодец о. ю. спасибо большой, маргарита николаевна, за вопрос. мы рассматривать такой опция, но пока принимать решение останавливаться на тот вид использование, который у мы существовать. плюс по предпринимательский деятельность — такой тема быть, она очень активно звучать — мы находить другой источник, для то чтобы поддерживать молодой семья, я иметь в вид фонд поддержка малый предпринимательство. но мы готовый продолжать консультация на этот тема.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, на прошлый неделя премьер правительство еще раз призывать к оптимизация расход и эффективность трата, понятно, что накануне принятие бюджет это вопрос первоочередной, но на практика иногда мы видеть совсем другой. я приводить несколько пример.
фмба в 2012 год закупать для федеральный высокотехнологичный центр медицинский радиология в димитровград оборудование на огромный сумма, центр должный быть быть вводить в строй в 2013 год, но реальный срок — только 2017 год, а эксперт сегодня говорить, что оборудование к тот момент устаревать.
еще один пример. общероссийский народный фронт только что обнародоваться данные о то, что в приволжский федеральный округ сейчас закупаться оборудование для три центр, по два из который на сегодня только разрабатываться проектно-сметный документация на ремонт, поэтому оборудование устанавливать быть некуда, так как срок его поставка — 15 декабрь этот год.
у я вопрос к вы: проводить ли на сегодня правительство оптимизация расход закупка медицинский оборудование, чтобы такой абсурдный вещь не получаться?
голодец о. ю. большой спасибо за вопрос. он сегодня крайне актуальный, мы провожать не только мониторинг закупка, но и мониторинг подключение оборудование и начинать обслуживание — это тоже очень серьезный проблема. что касаться центр в димитровград, мы разбираться с этот тема, и, слава бог, мы удаваться изыскивать средство для завершение строительство и запуск этот предприятие, оно быть запускать в 2017 год. по заключение эксперт, этот оборудование быть работать, и оно не быть устаревать относительно тот технология, который сегодня применяться. на сегодняшний день этот вопрос взять под особый контроль.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день! в соответствие с пункт 2 статья 33 закон "о занятость население в российский федерация" размер минимальный и максимальный величина пособие по безработица составлять 850 рубль и 4 тысяча 900 рубль соответственно, и с 2009 год они не меняться, не повышаться. сказать, пожалуйста, уважаемый ольга юрьевна, прокомментировать, нельзя ли на правительственный уровень рассматривать вопрос о введение льготный цена на продукт питание или предусматривать необходимый продовольственный паек для человек с минимальный размер пособие по безработица, а также для человек с пенсия размер до 10 тысяча рубль? и что делаться правительство российский федерация для повышение размер пособие по безработица?
голодец о. ю. большой спасибо. я казаться, главный мера в борьба с безработица являться устройство на работа, и при два миллион вакансия, который мы сегодня иметь, наличие безработица — это... ну, такой порок... поэтому сегодня весь наш политика в область занятость мы должный направлять на профпереобучение, на трудовой мобильность и на трудоустройство.
председательствующий. спасибо. поддерживать.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, вы курировать сфера образование, и у я вопрос про егэ. мы много год говорить о то, что единый госэкзамен должный быть приговаривать к высокий мера — к совершенствование, и, похожий, теперь это осознавать и в руководство минобрнаука: министр дмитрий ливанов соглашаться вернуть в школа сочинение (правда, в форма зачет), исключать из егэ отуплять тест с выбор ответ, вводить элемент устный экзамен по гуманитарный предмет, то быть приближать егэ к классический экзамен. однако на основание отрицательный заключение правительство в прошлый сессия большинство дума отклонять наш законопроект с аналогичный идея. вопрос: что быть с егэ в 2015 год и можно ли надеяться на то, что следующий законопроект с такой же идея быть поддерживать правительство, независимо от то, депутат какой фракция он вносить?
и, пользоваться случай, хотеть подарить вы мой новый книга, правда, с критика образовательный политика правительство, но дмитрий анатольевич медведев на она отреагировать хорошо, он сказать: правильно, надо мы критиковать.
председательствующий. олег николаевич, вы использовать парламентский трибуна в рекламный цель, обращать ваш внимание.  (оживление в зал.)
голодец о. ю. я бесконечно благодарный лично олег николаевич и многий депутат, который неравнодушный относиться к тема егэ, потому что егэ на самый дело менять система образование, и благодаря усилие многий депутат в этот год школьник быть писать сочинение, и вот тогда мы сам посмотреть на результат этот подход.
по повод нововведение, касаться проведение егэ в следующий год: самый главное — этот реформирование сдача экзамен по иностранный язык, мы говорить об устный часть, постепенно она быть вводиться, пока не во весь регион, это такой сложный момент, к который мы должный приходить. мы готовый и далеко работать вместе.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, многий мужчина, не секрет, иметь двое и более ребенок от разный женщина, и каждый из мать по отдельность, мочь быть, не подпадать под программа материнский капитал, как однодетный, а пора как замужний.  (оживление в зал.)  давать стимулировать такой, так сказать, плодотворный мужчина, чтобы они мочь получать отцовский капитал, направлять он в тот число на уплата алименты. вы говорить о то, что этот проблема также очень актуальный, но многодетный отец просто не хватать деньги. и давать не быть стесняться тот факт, что в брак уже давно переставать вступать один раз и навсегда, а численность население мы надо увеличивать. фракция лдпр готовый подготовить и вносить на рассмотрение соответствующий законопроект, называть он закон самец.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. ольга юрьевна, пожалуйста.
голодец о. ю. ну, предложение неожиданный, но любой неожиданный предложение иметь право на рассмотрение.
председательствующий. да, я напоминать, что владимир вольфович вводить в отношение член партия лдпр определенный ограничение.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
спасибо.
ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, в субъект российский федерация иметься трудность с обеспечение лекарственный препарат больной, страдать редкий заболевание. несмотря на то что в последний год президент российский федерация, правительство, профильный министерство сделать немало в решение этот вопрос и удаваться обеспечивать объем финансирование в бюджет на лечение редкий заболевание, входить в программа "семь нозология", однако на уровень субъект российский федерация этот проблема стоять очень остро, поскольку это связанный, с один сторона, с увеличение количество этот больной, с другой — с высокий трата на лечение, с дефицит бюджет. у я вопрос: что планироваться правительство российский федерация по дальнейший оказание поддержка субъект российский федерация с цель улучшение обеспечение лекарственный препарат этот категория больной?
голодец о. ю. ольга георгиевна, я казаться, что мы уже обсуждать этот тема, но я понимать, насколько она сегодня являться животрепещущий для весь регион российский федерация. у я тоже на прием не бывать губернатор, который не подымать бы этот вопрос. я еще раз сказать: расход по этот проблема оцениваться сегодня в 25 миллиард рубль, в этот бюджет такой средство нет, но мы быть продолжать настаивать, мы быть внутри правительство работать, с то чтобы в будущее этот средство появляться. и тут я тоже надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, мы сейчас рассматривать проект бюджет, и в 2015 год, так же, как и в этот год, отчисление в накопительный часть трудовой пенсия не быть, и это абсолютно правильный решение, мы он поддерживать. но отказ от накопительный часть — это не только решение тактический проблема сбалансированность бюджет пенсионный фонд: расчет и опыт показывать, что пенсионный накопление пропадать. и самый надежный система — это распределительный, хотя человек сейчас пугать, вводить в заблуждение, утверждать, что отказ от накопительный часть пенсия — это потеря пенсия. и в который раз мы хотеть задавать вы вопрос: считать ли вы, что нужно раз и навсегда все-таки отказываться от накопительный элемент в государственный пенсионный система? каков позиция правительство по этот вопрос?
голодец о. ю. ну, позиция правительство по этот вопрос на будущий год мы высказывать, и учитывать, а в дальнейший, как вы понимать, мы предстоять очень серьезный дебаты, потому что по этот повод правительство единый позиция не иметь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, в регион продолжать действовать порочный практика в сфера здравоохранение: врач не лечить больной, они их только регистрировать и приписывать они тот болезнь, который у они нет. сегодня врач платить не за качественный лечение, а за количество приходить на прием. намерен ли вы отказываться от методика фомс, она в принцип просто уничтожать здравоохранение в россия?! больной сегодня не лечить, а только регистрировать!
голодец о. ю. николай васильевич, я абсолютно согласный с вы! я специально останавливаться на этот задача — забирать весь бумажный работа у врач и оценивать врач по результат его деятельность: по фактический показатель здоровье и смертность прикреплять контингент. такой показатель сегодня мы доступный. сейчас быть общественный организация, и мы обращаться к они с просьба составлять рейтинг весь поликлиника и весь первичный звено, для то чтобы мы мочь сопоставлять они друг с друг и понимать, где работать, а где, как вы говорить, регистрировать.
председательствующий. спасибо.
сергей валерианович журавлев.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, в настоящий время повсеместно происходить модернизация медицинский учреждение — это очень хорошо, надо приветствовать. поступать новый оборудование, в тот число высокотехнологичный, строиться перинатальный и диагностический центр — это тоже хороший! но в тот же самый время сокращаться кадровый ресурс, уменьшаться коечный фонд, число стационар, уменьшаться количество высокопрофессиональный специалист, и зачастую в регион получать великолепный оборудование, на который некого работать. какой вы видеть решение этот проблема и в какой срок?
голодец о. ю. у мы в система здравоохранение, сергей валерианович, очень большой диспропорция. у мы острый дефицит врач некоторый специальность — например, мы катастрофически не хватать анестезиолог, очень серьезный дефицит, практически повсеместный, врач первичный звено, — и, что скрывать, быть профессия, специальность, по который число врач, приходиться на десять тысяча население, существенно высокий, чем в любой другой страна мир. вот этот изменение структура здравоохранение сложно проходить в регион, потому что в разный регион болеть разный болезнь, но цель этот один — здоровье пациент, здоровье нация, и мы должный она достигать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
ольга юрьевна, у я вопрос по повод детский дошкольный учреждение. вот быть поручение президент правительство, дмитрий анатольевич представлять мы бюджет, где выделяться на этот деньги, и оно находить свой положительный решение. отдельный территория уже справляться с этот задача, быть бурно развиваться территория, который решать этот проблема. я думать, что тот призыв президент и дмитрий анатольевич к бизнес поучаствовать в обеспечение регион детский дошкольный учреждение давать свой положительный результат: например, в норильск два детский сад потанин построить, в красноярск — хазрет совмен, в сельский местность — исаев (селянин тоже строить детский дошкольный учреждение, и они не до жир, быть бы жить). но возникать другой проблема. мы мониторить плата за посещение детский дошкольный учреждение, и вот партия "единый россия" отмечать: где-то мы гасить это, а где-то все-таки наблюдаться рост плата за детский сад. вот как министерство и вы, курировать этот сфера, решать проблема финансовый стандарт, чтобы они быть минимальный или чтобы быть максимальный предел, как у мы по капитальный ремонт быть? вот сказать, пожалуйста, что вы в этот направление делать?
голодец о. ю. уважаемый коллега, по частный детский сад. в соответствие с наш новый закон об образование, разрабатывать в тот число с ваш участие, взиматься одинаковый плата за получение образование как в государственный, так и в негосударственный учреждение. разница в оплата посещение дошкольный учреждение мочь составлять только плата за присмотр и уход. у мы вестись постоянный мониторинг на территория российский федерация в сфера дошкольный образование, и вместе с то мы получать сигнал о то, что не везде все гладко.
раиса васильевна, мы быть вы очень благодарный, если вы собирать такой предложение, мы поработать бы прямо по конкретный сигнал, потому что проблема существовать.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, к радость миллион молодой семья, вы недавно заявлять, что удаваться отстаивать материнский капитал на 2017 год, но министерство финансы опровергать ваш позиция и предлагать использовать материнский капитал только для малоимущий семья, хотя концепция семейный государственный политика, принимать правительство в май этот год, предусматривать развитие программа материнский капитал в существующий вариант, и это, конечно, правильно.
первый вопрос: какой точка зрение из этот два вы разделять? второй вопрос: не приводить ли адресность к искусственный создание бедность? и третий: когда вы планировать вносить в дума законопроект о продление программа материнский капитал? время идти очень быстро.
голодец о. ю. спасибо большой за вопрос. у мы быть дебаты по повод то, чтобы предоставлять материнский капитал только нуждающийся, они быть и в прошлый год: предлагаться вводить этот норма немедленно. мы категорический противник, весь социальный блок категорически против этот предложение, потому что материнский капитал даваться в связь с материнство, а не в связь с бедность. этот норма позволять мы решать совершенно другой проблема. у мы среди молодой семья практически нет семья богатый, потому что молодой семья волей-неволей попадать в такой условие: папа еще не достигать высокий квалификация, не достигать пик заработный плата, а мама, как правило, не работать, поэтому иждивенческий нагрузка расти. по весь наш данные, среди бедный семья больше все семья с ребенок, а не пенсионер, как рано считаться. именно поэтому для мы абсолютно принципиально, чтобы этот капитал быть капитал материнский, и мы за это быть последовательно бороться и быть отстаивать это.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый ольга юрьевна, уважаемый коллега! вы знать, быть бы интересно посмотреть кудрин в должность вице-премьер по социальный вопрос. почему я так говорить? потому что вот я показываться, что должность ольга юрьевна перековывать либерал в социалист как минимум. но то не менее, я казаться, отвечать на вопрос, она сам создавать противоречие. смотреть, с один сторона, отвечать на вопрос, она говорить о то, что быть перекос, — скажем, отсутствие один врач и избыток другой... я хотеть вы сказать, что у мы в страна перекос во весь. у мы задолженность сельский хозяйство более 2 триллион, задолженность субъект увеличиваться, если я не ошибаться, на 300 миллиард и составлять 2 триллион 10 миллиард на 1 август (сегодня она, наверное, много), у мы мрот, к сожаление, пойти вниз, регресс, и быть 140 доллар, если в доллар переводить, а быть 170. здесь до вы выступать вчера замминистра здравоохранение, который говорить, что 707 рубль — это достаточно на лекарство для инвалид.
я это к что говорить? наверное, и я на ваш место говорить бы о позитивный момент, достигать во время работа, но я хотеть вы напоминать, что, к сожаление, при вы, притом что вы отвечать за сфера минобрнаука, принимать закон о реформирование ран, — с мой точка зрение, это очень большой подвох для страна. сегодня вносить законопроект об аттестация ученый, который нет во весь мир, — и это второй подвох. принимать закон "об образование...", который, кстати, закладывать мина и демонтировать система начальный профессиональный образование. именно на основание этот закон господин ливанов начинать кастрировать вуз, объявлять они неэффективный, а я казаться, надо быть бы начинать как раз с ревизия. вы проводить сначала ревизия в страна!
примаков высказывать, президент поддерживать идея о то, что надо село и север осваивать, а что делать министр? вот здесь, на ваш место, быть министр галушка, он говорить: надо северный коэффициент отменять, и мы в закон о тор это уже вводить. я, правда, посмотреть предложение в отношение тор: там пока нет этот новелла. в связь с это я хотеть бы, чтобы вы в заключительный слово отвечать, как вы относиться к этот еще один преступный, с мой точка зрение, мысль — об отмена северный коэффициент. мы никогда не вернуть человек в сибирь, на дальний восток и на север, если мы не создавать для это мотивация.
следующий момент. вы посмотреть, что происходить с учебник, и посмотреть, чем занятый учитель: сегодня не только врач — и учитель перегружать ненужный бумажный работа! а мотив, о который вы говорить?! у мы ведь что получаться: у ректор полтора миллион, а у доцент с профессор 20—25 тысяча, а у аспирант, у ассистент вообще смешной деньги — аспирант получать 3 тысяча, если я не ошибаться, а ассистент тысяча 10. как же мы с вы такой образ кадр воспитывать?! и самый главное — надо вернуть структура воспитание профкадры, пту необходимо вернуть под государственный контроль. никакой коммерсант ничто не улучшать! вот "норникель" получать — норильск наполовину угробить, вы же знать, вы там быть. понимать? если взять любой завод: конфетка получать, но ни один хорошо не сделать. поэтому надо с система образование начинать — она в 1990 год признаваться юнеско хороший в мир, а потом специалист из недоразвитый страна порекомендовать мы, и мы приниматься под кредит мвф реформировать все и весь.
вот вы сейчас уже осваивать этот сфера, она очень сложный, при дефицит средство, безусловно, быть ухудшение финансирование, но вы проводить инвентаризация — инвентаризация позволять правильно вкладывать, потому что ведь за прошлый год увеличиваться долг более чем у тридцать субъект федерация, вы понимать? вы мочь говорить, что все хороший, но это у вы, на уровень федерация, поскольку б о ў льшой часть налог вы забирать себя для распределение, а в субъект, с учет то что они передаваться сто обязанность, все быть ухудшаться и не хватить никакой социальный помощь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать действительно очень важный вопрос, и особенность сегодняшний обсуждение в то, что это накладываться на тот сложный бюджет, который мы сейчас быть принимать и к секвестрование который мы однозначно быть возвращаться еще несколько раз. вот тот достаточно мажорный доклад, с который выступать вице-премьер, уже немножко о прошлое, но то, что мы иметь сегодня, и то, куда мы двигаться далеко, — это совершенно разный цифра, совершенно, скажем так, другой показатель. поэтому, конечно, мы хотеться бы сегодня услышать не только о то, что мы добиваться, но и о то, как мы быть жить в новый условие.
о что я говорить? вот когда докладывать улюкаев, мы пытаться находить, кто же все-таки формировать экономический модель, как же так получаться, что ни центробанк, ни минэкономразвития, ни минфин — никто не отвечать за конечный результат. а вот сегодня я слушать вы и хотеть сказать, что в сегодняшний условие — в условие, когда мы получать не только экономический проблема, с который десять год бороться и не мочь преодолевать, но и внешний проблема, — задача выполнение, гарантированный выполнение социальный обязательство — это задача не просто достижение какой-то показатель, это задача обеспечение безопасность страна. получаться, что сегодня вы должный сформулировать в бюджет фактически тот параметр и тот задача, ниже который мы опускаться не мочь, так как если только мы допускать снижение государственный гарантийный обязательство, то тут же внешний сила попытаться добиваться, скажем, такой же ситуация, который мы наблюдать на украина. поэтому нужно смело, нужно четко формулировать, что именно мы должный решать. в связь с это, на мой взгляд, у правительство сегодня должно быть, сказать так, не множество программа, а должный быть программа стабильность, в который нужно включать пять основной показатель, и в бюджет мы должный они увидеть. первый — недопущение снижение уровень жизнь население (кстати, счетный палата сказать, что сегодня правительство не закладывать никакой мера, для то чтобы этот уровень не падать), второй — это уровень безработица, третий — здравоохранение, четвертый — образование и пятый — пенсионный обеспечение. вот прийти в правительство и передавать, что, если мы не добиваться результат в этот пять область, возникать социальный напряжение и тогда наш бухгалтер, который сюда приходить, например силуанов, уже под этот задача быть формировать бюджет. сегодня, к сожаление, мы видеть простой математический сведение расчет, это очень просто: когда мы быть говорить о бюджет, мы увидеть, что у мы в бюджет до 2017 год везде 0,6 процент к ввп, 1 процент, — это чистый математика, а не решение задача!
минимальный заработный плата, мы вчера об это говорить. вы мы не давать цифра по количество человек, у который уровень доход мало прожиточный минимум, но если в прошлый год планироваться 3,5 миллиард, то в это-то год вы закладывать 5 миллиард, то быть вы не давать реальный цифра, но мы понимать, что этот реальный ухудшение. разрыв — этот страшный дело, вы использовать сегодня, скажем так, методика, по который коэффициент соотношение средний заработный плата и зарплата руководитель равный восемь, но это мы совершенно не устраивать: нужно сравнивать минимальный заработный плата и максимальный. вы взять опыт советский союз: у мы тогда коэффициент быть равный пять, ну, не мочь пять — сделать восемь, не мочь восемь — сделать десять, но то, что сегодня вы предлагать, не решать проблема, а вести к социальный напряженность.
теперь что касаться занятость и безработный. вы посмотреть, счетный палата сегодня опять говорить: мы даже не знать, сколько у мы человек, так сказать, выпадать из оборот, у мы 83 миллион — трудоспособный население, 70 миллион — активный. реальный цифра, сколько человек занимать, у мы нет, получаться, реально у мы болтаться где-то миллион десять — пятнадцать! я не предлагать, как лукашенко, сегодня вводить наказание за тунеядство, но пересчитывать-то мы они должный! давать мы вывести они из преступный оборот, давать мы вводить патентный система, пусть это быть 500 рубль ежемесячно, но мы хотя бы пересчитывать контингент и начинать целенаправленно с он работать.
в область здравоохранение нужно вводить тарифный сетка. вот то, что сегодня такой перекос зарплата, — это дискредитация политика федеральный центр. в ваш рука бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый ольга юрьевна, уважаемый коллега! сегодня обсуждаться один из наиболее важный аспект деятельность правительство — работа социальный блок. мы должный подчеркивать, что социальный блок открыто сотрудничать с депутат, мы позитивно это воспринимать, и, на наш взгляд, это, безусловно, работать в первый очередь на интерес гражданин, наш избиратель.
хотеть бы также подчеркивать, что работа социальный блок мы видеть и в то, что и в нынешний напряженный бюджет весь социальный обязательство сохранять и проиндексировать, в частность минимальный размер оплата труд индексироваться на уровень, который высокий предполагать инфляция. вместе с то у мы, конечно, быть серьезный замечание, который мы сегодня хотеть бы высказывать с этот трибуна.
ольга юрьевна, мы договариваться о то, что у мы быть вырабатывать план поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум, но этот план государственный дума не получать до сей пора. мы должный давать ответ наш избиратель, когда этот норма начинать действовать в полный объем.
мы видеть ваш полемика с финансовый-экономический блок правительство относительно судьба накопительный часть пенсия, поддерживать ваш позиция, вместе с то считать, что уже сейчас необходимо быть бы принимать ряд важный решение. первое касаться материнский капитал. что касаться пенсия, мы давать право весь гражданин определяться, участвовать они в система страховой или накопительный часть либо нет. по материнский капитал мы такой право не давать: если женщина решать направлять материнский капитал на свой пенсия, она мочь сделать это только через накопительный часть. это неправильный, потому что, направлять этот средство в страховой часть, она мочь бы зарабатывать достаточный количество балл для вступление в система трудовой пенсия по старость. мы считать, что не должный иметь право участвовать в создание накопительный часть пенсия работник тот предприятие, который иметь льгота по уплата взнос в пенсионный фонд, потому что в противный случай получаться, что бюджетный деньги перекачиваться частный организация. мы ставить и быть и далеко ставить вопрос о то, что если у мы быть верхний предел взнос в пенсионный фонд, то должный быть устанавливать и нижний планка, мало который работодатель, независимо от заработный плата, платить не мочь, то быть должный быть определять минимальный стоимость страховой год.
здесь уже достаточно говорить про медицина. согласный с вы: надо убирать лишний писанина, но нужно еще вернуться и пересматривать установленный норматив работа врач. нельзя, например, за десять минута полноценный обследовать зрение пациент, этот норматив должный быть пересматривать!
о санаторный-курортный лечение также говориться в этот зал. в течение не два, а четыре последний год у мы неуклонно снижаться уровень обеспеченность путевка: четыре год назад много 50 процент тот, кто иметь право, получать путевка, в этот год — только 25 процент. надо принимать необходимый решение!
так же обстоять дело и с инвалид, с обеспечение они технический средство реабилитация. надо задумываться над это, чтобы оказывать необходимый поддержка данный категория гражданин.
предприятие инвалид иметь у мы дополнительный дотация в связь с то, что они уплачивать взнос во внебюджетный фонд в полный размер, но со следующий год взнос увеличиваться, а дотация — нет, поэтому давать еще раз рассматривать давать вопрос.
традиционно у депутат много вопрос к министерство образование российский федерация. ну, во-первых, это пресловутый приказ, исключать девяносто семь профессия из перечень тот профессия, который человек мочь получать в система профессиональный образование. это наносить огромный удар в первый очередь по воспитанник детский дом, который, как правило, начинать свой жизненный путь, проходить через пту. это очень сильно подрывать возможность подготовка квалифицированный кадр.
зачастую складываться ощущение, что министерство образование проводить некоторые реформа ради сам реформа. так быть с золотой медаль школьник, который сначала отбирать, потом вернуть, сейчас почему-то, зачем-то отменять красный диплом для выпускник техникум. зачем это сделать? какой цель у этот реформа?!
отдельный вопрос вызывать работа рособрнадзор. мы ожидать, что это быть системный работа со весь вуз с одинаковый критерий, но мы видеть на самый дело, скажем так, фаворитизм наизнанку: рособрнадзор — очень многий депутат мочь это подтверждать — буквально прицепляться к несколько вуз, который иметь свой история, достаточный опыт и квалифицированный кадр, и против они постоянно выступать. хотеть приводить в пример один из вуз, который уже выигрывать у рособрнадзор десять иск, но то не менее претензия к он продолжаться. это не работа, это имитация работа, который никто не нужный!
в заключение еще раз хотеть бы сказать: депутат государственный дума открывать к работа социальный блок правительство, поддерживать стиль работа социальный блок, готовый сотрудничать, как ни с какой другой, и решать самый сложный вопрос в интерес наш избиратель.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый ольга юрьевна, благодарить вы за конструктивный сотрудничество, особенно в рамка подготовка концепция государственный семейный политика в российский федерация на период до 2025 год и в рамка подготовка проект федеральный бюджет.
второй год правительство вносить на рассмотрение дума семейно-детский бюджет, предусматривать прямой расход на поддержка семья и ребенок, и это позволять мы отслеживать динамика этот расход применительно к федеральный бюджет, правда, должный замечать, доля их небольшой: на 2015 год — всего лишь 0,71 процент к внутренний валовой продукт, к 2017 год — сокращение до 0,5 процент. для сравнение, в страна европейский союз этот показатель значительно высокий — от 2 процент и высоко. правда и то, что семейно-детский бюджет в федеральный бюджет не давать реальный представление о консолидированный бюджет, направлять на этот цель, об общий объем расход на поддержка семья и ребенок в россия, — мы быть бы признательный вы, если бы соответствующий рекомендация быть давать субъект, с то чтобы семейно-детский бюджет выделяться и на уровень регион.
фракция "справедливый россия" хотеть бы обращать ваш внимание на ряд застаревать проблема, который волновать наш гражданин. частично это здесь уже прозвучать, и я хотеть бы лишь особо обращать внимание на некоторый из они.
первый проблема — это проблема недобросовестный алиментоплательщик. действительно, почти 2 миллион ребенок являться получатель алименты только на основание судебный решение, и это мало половина ребенок, жить в неполный семья; в отношение почти полтора миллион из они алименты в течение год не выплачиваться либо выплачиваться нерегулярно, не полностью. наш комитет и фракция в течение семь год неоднократно предлагать разный способ — в вид законопроект — решение этот проблема, но, к сожаление, всегда быть отрицательный отзыв. сейчас три законопроект (это пакет) находиться на рассмотрение в дума, и мы просить бы относиться к это очень серьезно: во-первых, проект о минимальный размер алименты, что позволять разрушать практика уход от уплата алименты со ссылка на отсутствие доход или на низкий заработок; во-вторых, проект о временный изъятие водительский право, что также являться очень серьезный мера; в-третьих, проект об ужесточение уголовный ответственность за злостный уклонение от уплата алименты.
замечать, что иногда доходить до абсурд: отрицать, отвергать наш законопроект, один из автор официальный отзыв, например, предлагать идти по путь создание законопроект об алиментный фонд — мы подготовить такой законопроект, соответствующий положение даже входить в указ президент 2012 год, но потом этот же автор отзыв отказываться от этот идея и становиться направлять мы по другой путь, скажем так, ложный. хотеться бы избегать такой лишний круг, потому что на самый дело за это стоять ребенок. надеяться, что до конец этот год удаваться сдвигать с место решение проблема и принимать правовой основа для борьба с недобросовестный алиментоплательщик.
второй серьезный проблема — это выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до три год. от гражданин поступать тысяча письмо с требование принимать соответствующий закон, и наш фракция его вносить в свой время, но, к сожаление, получать отрицательный отзыв. между то этот законопроект ведь позволять решать и проблема дефицит место в детский сад — ну не виноватый родитель и ребенок в то, что власть оказываться неспособный справляться с этот дефицит место, почему только они должный нести ответственность за этот неспособность власть?! и самый печальный, что не предлагаться альтернативный вариант решение этот проблема! а мочь быть, для молодой мама — вот вы поддерживать молодой мама, обучаться в техникум и в вуз по дневной форма обучение, — предусматривать такой возможность?
материнский капитал. признательный вы за ваш позиция и за ваш борьба в отстаивание этот программа, но хотеть обращать внимание на то, что сегодня материнский капитал — это не только инструмент демографический политика, но это еще и очень серьезный инструмент семейный политика, ибо он носить позитивный природа, он поощрять семейный активность, семейный благополучие, ответственный родительство, и это нельзя сбрасывать со счет.
вы упоминать проблема аборт. но хотеть бы замечать, что в называть количество аборт входить только учитывать, а ведь аборт делать и в частный медицинский учреждение, их число не учитывать, по экспертный оценка, оно мочь достигать много восемь миллион.
в заключение хотеть бы сказать, что опыт взаимодействие с вы оставлять надежда на то, что мы решать совместно весь этот проблема, то более что на близкий год мы вместе с вы создавать замечательный социальный президентский-правительственный площадка реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год, концепция государственный семейный политика в россия на период до 2025 год, где у мы быть возможность весь это реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна, пожалуйста, вы слово.
голодец о. ю. большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой депутат! я очень приятно быть слышать на самый дело и критика, и тот деловой предложение, который прозвучать, потому что за этот два год, как я казаться, у мы налаживаться очень конструктивный сотрудничество. и тот предложение, тот сигнал, который подаваться, они часто все потом выливаться в проект закон, в корректировка тот или иной законодательный предложение.
по повод весь выступление, который здесь состояться.
прежде все по выступление от счетный палата. все-таки прозвучать несколько неточность, например, относительно то, что у мы нет единый требование по путевка, нет требование по стоимость посещение детский сад, что просто не соответствовать действительность. я предлагать тогда проходить по конкретный замечание, по каждый цифра, предлагать быть более точный в выражение свой оценка, потому что все-таки главное в оценка — это конкретный факт, о который мы говорить.
по повод неработающий население. у я только один вопрос: мы обсуждать этот вопрос на заседание правительство российский федерация, куда обязательно входить представитель счетный палата, и такой замечание, такой спор на заседание правительство не быть. но мы готовый еще раз вернуться к тема неработающий население и еще раз все пересчитывать: мы понимать, что численность работать и неработающий население известный, независимо от то, по какой методика считать, и я думать, что мы здесь находить какой-то добротный основа, чтобы... главное — это чтобы на каждый человек быть деньги, в это мы сегодня уверенный, поэтому давать приводить все к единый знаменатель.
я очень импонировать тот опасение, который сегодня звучать, поскольку сегодня мы с вы говорить не столько о социальный политика, сколько о наш экономический политика, который бросать вызов социальный политика. и тот цифра, который я сегодня называть, абсолютно актуальный и современный, а тот задача, который мы перед себя ставить, — это задача, поставлять в новый условие. например, мы говорить о демография: вопрос демография мы рассматривать два раз в месяц со весь регион российский федерация, и я точно знать по каждый регион, кто какой показатель мочь достигать.
в экономика необходимый серьезный целеполагание: мы нужно понимать, на какой показатель по рост экономика мы точно мочь выходить и за счет какой мера. у я в социальный блок нет мера, который не давать результат, тот результат, на который мы нацеливать и который обозначать в государственный программа, именно поэтому мы весь отвечать за каждый рубль использовать средство и видеть, какой образ этот рубль влиять на благосостояние, на наш демография, на система образование. да, быть система, который невозможно в один день изменять. это касаться квалификация наш специалист, это касаться серьезный структурный преобразование — они часто бывать болезненный, они часто бывать некомфортный, но они нужный, для то чтобы переходить из один состояние в другой, для то чтобы весь наш население мочь сказать: вот хорошо, мы теперь не только долго жить, но у мы нет проблема с посещение поликлиника, больница, мы все устраивать. нужно проделывать очень серьезный путь, и проделывать он все вместе, потому что из один точка в другой просто так, автоматически попадать невозможно, нужно прикладывать много усилие.
мы очень часто оперативно работать со весь депутат и, как я казаться, находиться на правильный путь. и тот цифра, который мы сегодня с вы обсуждать, свидетельствовать о то, что у мы быть серьезный позитивный подвижка в социальный сфера, даже при общий негативный тренд. мы должный прикладывать еще много усилие и старание для то, чтобы закреплять тот достижение, который уже быть, и быть готовый даже к ухудшение внешний экономический ситуация, что, как я казаться, можно при определенный старание использовать как шанс. да, мы получать уникальный шанс: сегодня на наш рынок ослабнуть конкуренция, и мы получать совершенно беспрецедентный возможность для активизация работа наш отечественный предприятие. когда я заниматься рынок труд и ездить по регион, я видеть это: я видеть российский товар на российский рынок, и это большой плюс. мы должный использовать представляться возможность в свой цель, во благо наш население и повышение наш доход!
председательствующий. ольга юрьевна, спасибо большой за выступление и за лаконичный, но четкий ответ на вопрос депутат. мы до конец отдавать себя отчет в то, какой груз ответственность лежать на вы, как на куратор министерство социальный блок. государственный дума с правительство очень много спорить, дискутировать по различный вопрос, по различный проблема, но это и понятный, потому что именно социальный сфера являться наиболее чувствительный, и проблема в социальный сфера наиболее чувствительный для наш гражданин, для наш избиратель. но мы согласный с то, что наш дискуссия и наш спор все-таки носить конструктивный характер, и шаг за шаг мы приходить к нужный результат. спасибо вы большой! я желать успех вы и ваш коллега!
коллега, а мы продолжать наш работа. мы не завершать обсуждение 12-го пункт. время задавать вопрос, а я не видеть ни докладчик, ни содокладчик. а, александр александрович ремезок здесь! давать тогда продолжать. если что, александр александрович отвечать и за александр евсеевич хинштейн.
вопрос быть у потапов александра владимирович, но он в зал нет. следующий вопрос хотеть задавать владимир романович родин — он тоже в зал нет. а вот дмитрий иванович савельев — депутат дисциплинированный, он работать весь время в зал.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. вообще, вопрос, конечно, александр евсеевич... ну, тогда александр александрович.
вы — я иметь в вид автор законопроект — совершенно правый, вводить такой вид ответственность, так как количество обманывать дольщик в страна пока еще очень большой. так вот вопрос. реальный срок — да, понятно, условный срок — тоже понятно, но, мочь быть, вводить еще очень крупный штраф? ведь тот деяние, за который это все, собственно говорить, планироваться устанавливать, финансовый преступление: также направлять на обогащение. мочь быть, и за этот деяние нужно вводить сверхвысокий штраф, чтобы бить рубль максимально, насколько это возможный, помимо, естественно, судимость? да, судимость по уголовный статья — это правильный, но нужный и сверхвысокий штраф, а не какой-то там условный срок.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос.
я с вы, в общий-то, согласный: крупный штраф — это тоже действенный мера, и мы это готовый обсуждать во второй чтение. но сам по себя факт то, что быть возможность получать реальный срок, такой цена, как показывать определенный практика, и судебный в тот число, много влиять на сознание лицо, совершать такой деяние, потому что и штраф-то еще надо как-нибудь взыскивать, ведь, как правило, там, где дело по обманывать вкладчик и дольщик, трудно с кто-то что-либо взыскивать. мы считать, что начинать можно с это, а потом, как говориться, уже вносить корректива.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект на наш рассмотрение вносить регион, новгородский областной дума, и в он предусматриваться усиление административный ответственность за нарушение санитарный-эпидемиологический требование к организация питание население в вид увеличение штраф, то быть предлагаться они устанавливать для должностной лицо и предприниматель, работать без образование юридический лицо, в диапазон от 5 до 10 тысяча рубль и для юридический лицо — в диапазон от 30 до 50 тысяча рубль.
по мнение автор законопроект, ныне действующий мера административный воздействие в вид прежний штраф не достигать профилактический цель. этот вывод автор законопроект делать на основа анализ практика применение существовать федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", на основа статданные об увеличение число лицо, привлекать к административный ответственность роспотребнадзор за нарушение санитарный-эпидемиологический характер, а также материал государственный доклад о состояние санитарный-эпидемиологический благополучие население в российский федерация в 2012 год.
законопроект поддерживать правительство российский федерация и предлагаться для принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей юрьевич подробно излагать суть законопроект, хотеться бы отмечать, что несоблюдение хозяйствовать субъект санитарный-эпидемиологический требование, устанавливать государственный санитарный правило и норма, влечь угроза причинение вред жизнь и здоровье гражданин, следовательно, усиление ответственность за данный противоправный действие, учитывать высокий степень их общественный вредность и тяжесть причинять вред, а также с цель их профилактика представляться обоснованный. этот позиция разделять и комитет государственный дума по охрана здоровье, который предлагать сделать уточнение ко второй чтение, но текст поддерживать.
уважаемый коллега, мы в рамка комитет реагировать также и на тот замечание, который делаться участник деловой оборот, малый предприятие. мы, несомненно, понимать, что произвольный увеличение ответственность для весь участник рынок являться необоснованный, поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение, возможно, в санкция быть вносить корректива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей юрьевич, вот я так и не понимать из доклад, подпадать ли под действие закон вот такой факт. наверное, вы или ваш родные сталкиваться с ситуация, когда частный предприниматель выпускать, допускать, молочный продукт, и в магазин можно встречать, скажем, кефир или молоко, датировать день, который еще не наступать, то быть, когда этот день наступать, это быть уже отчасти просрочивать продукт, а выдаваться быть как свежеизготовленный, что тоже являться нарушение и вести к отравление.
и второй момент. вот неоднократно по телевидение в передача цикл "контрольный закупка" отмечаться, что на продукт, где написать составлять, не указываться всевозможный консервант, даже элемент, содержать гмо, который запрещать у мы, но при анализ это обнаруживаться. весь это вести к отравление, быть даже случай очень серьезный заболевание. вот я не понимать из документ, не прочитывать, вот какой-то образ этот случай затрагиваться или только?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, владимир николаевич. ну, я обращать внимание на то, что данный поправка... по большой счет, мы ведь новый состав административный правонарушение не вводить, мы просто увеличивать размер санкция за содеять. а вопрос квалификация и отнесение тот или иной конкретный случай к деяние, который подпадать под признак административный правонарушение, — это вопрос компетенция роспотребнадзор.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей юрьевич, конечно, надо подтягивать дисциплина, подымать ответственность, то более сейчас, когда общественный питание рассыпать по десяток тысяча частный изготовитель. мы знать вопиющий факт некачественный приготовление и в результат массовый отравление то в детский лагерь, то в интернат. вы готовить проект, нет ли у вы статистика, а что говорить сводный цифра по россия, скажем, хотя бы за последний пара-тройка год?
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо, валентин степанович, за вопрос. исходить из пояснительный записка статданные быть, правда, они приводить на основа материал из один регион — новгородский область, который, собственно, и инициировать данный законопроект. если брать, допускать, 2010, 2011, 2012 и 2013 год, то динамика идти по нарастать и по число возбужденный административный дело, и по размер взыскивать штраф.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на усиление административный ответственность за нарушение санитарный-эпидемиологический требование к организация питание население в специально оборудовать место — это столовый, ресторан, кафе, бар и другой место. мы нередко слышать о вспышка кишечный заболевание, вызывать массовый отравление гражданин в место общепит, в тот число в школа и детский сад. как правило, в такой случай выявляться факт грубый нарушение норма санитарный-эпидемиологический законодательство работник организация питание. подобный нарушение, пренебрежение санитарный норма и правило во весь случай представлять угроза причинение вред жизнь и здоровье гражданин, следовательно, усиление ответственность за данный противоправный действие, учитывать высокий степень их общественный вредность и тяжесть причинять вред, а также с цель их профилактика вполне оправданный и обосновывать данные статистика правонарушение в данный сфера.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я короче.
владимир николаевич, вы знать, что я, в общий, всегда поддерживать желание кто-нибудь наказывать, но главное, чтобы быть результат, и вот, собственно, слово взять только для то, чтобы тот сомнение, который я уже вы высказывать и который вы слышать от другой (вы это еще раз сегодня сказать), как-то укреплять.
у мы быть два как бы причина, по который новгородский областной дума предлагаться увеличивать штраф, — это шум и отравление, ну, если короче. когда мы говорить про шум, то давать быть реалистичный. ресторан — это место общественный питание, — и именно о они идти речь, а не о продукт на полка, уважаемый коллега федоткин, — это место, в который провожать разный мероприятие, в тот число российский свадьба, иногда такой бессмысленный и беспощадный, а с учет опыт запрет сейчас в ресторан курить, надо полагать, что увеличение штраф — вот что я много все беспокоить — не решать проблема для гражданин, который рядом с этот ресторан проживать. это быть не решение, это быть просто увеличение давление и поборы в отношение соответствующий бизнес, поскольку решение этот проблема лежать совсем в другой плоскость — это в какой-то мера касаться слаженность работа и местный самоуправление, и правоохранительный орган.
теперь второй история, связывать с отравление, о который здесь тоже говорить. конечно, это ужасный случай, ужасный факт... в основной, замечать, сейчас разговор идти о детский лагерь отдых, детский дом, школа, об интернат, то быть о тот место, где общественный питание организовываться фактически на безальтернативный основа, вне всякий конкуренция, это, как правило, муниципальный учреждение: больница, школа и весь остальной. к сожаление, инспектор роспотребнадзор туда ходить не любить и штрафовать они на б о ў льшой сумма не быть. получаться, что увеличение сумма штраф опять оказывать давление на коммерческий сегмент, на ресторан, который, к наш, наверное, общий счастие, становиться с каждый год все более цивилизованный, то быть это опять очередной давление на бизнес, а вот тот самый причина мы этот решение не устранять.
я казаться, что, обсуждать это сейчас и поддерживать, мы все-таки идти на повод у новгородский областной дума и, знать, как в тот анекдот, искать ключ не там, где потерять, а там, где светло. я хотеть этот сомнение выражать и надеяться, что далеко мы с этот что-нибудь сделать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный проект закон по следующий причина. к огромный сожаление, мы не услышать ни от докладчик, ни от содокладчик, ни в дискуссия, развертывать в ход ответ на вопрос, ни в выступление мой коллега о то, кто являться главный нарушитель санитарный норма в сфера розничный торговля и в сфера услуга общественный питание. в последний сообщение сми говориться о то, что много все нарушение санитарный-эпидемиологический норма происходить в очень известный международный, транснациональный сеть общественный питание, так называть фастфуда. и лдпр говорить об это неоднократно начинать с 90-х год, говорить о то, что этот рассадник грязь нужно закрывать. слава бог, в последний время политика в отношение этот ресторан, сеть ресторан, забегаловка фастфуда довольно последовательно проводиться. речь идти о такой известный марка, как "макдональдс", "бургер кинг", и другой компания, который, конечно, не хотеться рекламировать. и наоборот, надо отмечать, что быстрый способ приготовление пища в традиционный русский кухня, такой как блин, пирожок, гораздо мало, что объясняться особенность климат, особенность география. безусловно, ресторанный сеть должный соответствовать национальный, исторический и культурный особенность тот государство, где этот услуга оказываться. это первый.
и второй, поделиться свой наблюдение. я думать, что многие коллега соглашаться со я, что после принятие закон об охрана здоровье гражданин от воздействие табачный дым многие становиться страдать от он еще много. как справедливо быть замечать, многий ресторан находиться в многоквартирный дом, и теперь посетитель ресторан выходить из он, отходить на несколько шаг в сторона, как правило вдоль дом, начинать курить, и жилец — особенно в летний время, когда окно у все открывать, ведь у многие гражданин нет кондиционер, а кто-то любить свежий воздух, кто-то по идейный или религиозный соображение не пользоваться кондиционер — вдыхать этот дым, причем в пассивный состояние, ночь, иногда даже просыпаться от это. то быть мы здесь очень сильно навредить, и, конечно же, трудно быть предполагать, что так быть, в момент принятие этот закон. над этот мы очень серьезно следовать поработать. наш коллега по фракция, дмитрий нос, этот проблема активно заниматься.
в целое, конечно же, нужно повышать штраф и называть главный виновник, тот, кто постоянно нарушать этот правило, — это "бургер кинг", "макдональдс", "сабвевать" и другой предприятие с чуждый и очень неприятный для русский слух название.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладывать должный татьяна николаевна москальков, но она в зал нет. фиксировать отсутствие докладчик.
16-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", сокращать процедура. докладывать тамерлан кимович агузаров.
микрофон включать, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать дополнение федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" новый положение, устанавливать обязанность региональный уполномоченный по право человек направлять федеральный уполномоченный доклад о соблюдение в соответствовать субъект российский федерация конституционный право и свобода человек и гражданин. федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" во исполнение требование конституция российский федерация определять правовой статус уполномоченный по право человек в российский федерация. деятельность региональный уполномоченный федеральный конституционный закон не регулироваться, указанный федеральный конституционный закон предусматривать лишь право субъект российский федерация на учреждение в субъект должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. в соответствие с пункт 1 статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" это право реализоваться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с конституция (устав) субъект российский федерация.
в связь с излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", также рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", направлять на уточнение содержание понятие "личный заинтересованность" в цель предупреждение и пресечение коррупция.
рассматривать данный законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство данный концепция не поддерживать по следующий основание. в частность, комитет не усматривать противоречие, влиять на адекватный правоприменение, между определение понятие "личный заинтересованность" в федеральный закон "о противодействие коррупция" и определение тот же самый понятие, закреплять в другой законодательный акт российский федерация. следовать также отмечать, что предлагать законопроект подход к определение понятие "личный заинтересованность", с учет который решаться вопрос о наличие конфликт интерес, не вполне согласоваться с положение международный право.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение распространение информация и защита население и информационный пространство от негативный влияние деятельность астролог, гадалка, маг, спирит, экстрасенс, в тот число в цель диагностика и воздействие на человек, его здоровье, духовный мир, имущество, а также иной лицо, осуществлять указанный воздействие под различный производная (знахарь, колдун, ясновидец, провидец и другой) либо скрытый (эксперт, специалист, консультант) наименование". докладывать михаил иванович сердюк.
михаил иванович, только название закон не повторять — много время занимать — я уже сделать это.  (оживление в зал.)
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
хороший шутка! спасибо, сергей евгеньевич! иначе действительно в регламент не укладываться, но, думать, из название быть ясный — как говориться, если хотеть, чтобы электронный письмо понимать, написать правильно его название.
так вот, быть у мы такой проблема в страна: за два-три год количество экстрасенс, маг, колдун, шаманов и прочий "эксперт" вырастать, по оценка специалист, до миллион человек. у мы официально в оквэд быть такой вид деятельность, как деятельность шаманов, колдун и прочий. и страна с экран телевизор, со страница газета, по радио благополучно впитывать информация о то, как этот человек исцелять, влюблять, делать богато наш гражданин и так далее.
бизнес этот выгодный и очень циничный. я рассказывать один короткий трагический история. в москва один такой целитель давать реклама по телевидение, и к он обращаться женщина, молодой женщина тридцать восемь год с диагноз — онкология. полгода этот негодяй вытягивать из она деньги, пока метастаз не пойти в мозг, и врач этот женщина спасать уже не удаваться. пусть она сам к он обращаться — как говориться, претензия нет, но время быть потерять. и такой случай становиться все много и много! бизнес достаточно незамысловатый — надо сделать реклама и пускать пыль в глаз при помощь вот этот предмет. всего 1 тысяча 360 рубль стоять этот магический шар, который мы купить в московский магазин (я он дарить комитет по информационный политика, который не поддерживать этот законопроект). такой магазин на каждый угол, этот магазин называться "ведьмин счастие". вы представлять, какой бесовство в XXI век, в страна, в который быть совершать первый полет человек в космос! гагарин полететь, наш уважаемый валентина владимировна — первый женщина-космонавт, при это у мы быть целый канал телевизионный, который рассказывать о чудотворный маг и прочее!
"битва экстрасенс". я не хотеть бы рекламировать тот или иной передача, но это круглый квадрат — не мочь это быть! представлять, расти ребенок, он включать телевизор — а там "битва экстрасенс". он думать, что это правда, что колдун — правда, и так он формироваться: он уже не верить ни в бог, ни в себя, ни в общество, ни в родина, ни в страна, он верить в какой-то чудотворный эликсир, а потом, быть взрослый, покупать и потреблять они.
из зал.  (не слышно.)
сердюк м. и. я не удаваться убеждать наш уважаемый комитет, но все известный анатолий кашпировский, процитировать, сказать: "к счастие, сегодня в госдума рассматриваться закон о запрет этот балаган", — это быть опубликовывать в предпоследний номер "аргумент и факт". даже кашпировский удаваться убеждать в то, что надо прекращать этот балаган, этот вакханалия, который происходить каждый день!
вопрос у я к комитет: что сегодня вредный для общество — этот миллион шарлатан, который дурачить мы (а уже быть целый телевизионный канал, который показывать с утро до вечер этот экстрасенс и прочий), или холдинг "стс", у который доля иностранный акционер оказываться высоко, чем устанавливать последний норма закон, где много вред? я не против, чтобы все сделать прозрачный, вопрос нет, но давать взвешивать, что для мы важный. сказать много, 95 процент этот человек, который заниматься подобный деятельность, не иметь ни малый понятие о медицина, а 40 процент сам нуждаться в психиатрический лечение — это пугать факт! но сегодня это все разрешать: разрешать закон, разрешать к показ по телевидение, и каждый день доля их эфирный время становиться все много и много.
законопроект предлагаться убирать в дневной время весь трансляция этот передача, если и показывать, то исключительно ночь в короткий период время и с пометка "для развлечение". не надо туманить наш гражданин мозги!
для полнота картина напоминать такой яркий персонаж, как целитель грабовой, степень цинизм который вообще нельзя переоценивать: он сказать, что смочь воскрешать ребенок беслан, — это ужас! и такой человек иметь право говорить с экран телевизор ежедневно!
человек обращаться к депутат с вопрос: почему у мы это происходить, почему с каждый день это все много и много, но у мы нет ответ, для мы формализм, точка и запятая гораздо важно, чем то, что твориться сегодня на телевидение. если какой-то человек ударять ток и он с завтрашний день решать считать себя хиромант, это совершенно не значит, что у он должно быть право об это рассказывать с экран телевизор. собственно говорить, на ограничение этот и направлять законопроект, который я представлять.
в заключение хотеть бы сказать, что все-таки для мы истинный человеческий ценность должный быть гораздо дорого, гораздо высокий любой формализм. не хотеть прикрываться церковь, но все-таки для справка сказать, что русский православный церковь два рука поддерживать этот законопроект, что и вы, коллега, я просить сегодня сделать, по крайний мера тот, кто верить в истинный ценность, убеждение и готовый поддерживать не на слово, а на дело качественный изменение в информационный политика наш страна.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать законопроект, который ставить свой цель затруднять доступ гражданин российский федерация к оккультный исторический знание. в он предлагаться вносить изменение в ряд закон российский федерация.
статья 1 законопроект вноситься изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". так, предлагать в статья 4 действующий закон устанавливать запрет на осуществление и распространение услуга либо информация о деятельность астролог, гадалка, маг, спирит, экстрасенс в эфир тело- и радиоканал, в тело- и радиопрограмма, кинохроникальный программа. одновременно с это предлагать дополнять указанный закон новый статья, разрешать выпуск специализированный радио- и телепрограмма астролог, гадалка, маг, спирит, экстрасенс как развлекательный с 23 до 4 час по местный время, что вносить в закон внутренний противоречие. при это в законопроект не даваться определение как специализированный, так и развлекательный программа и не предусматриваться мера ответственность за нарушение устанавливать запрет.
статья 2 законопроект вноситься изменение в статья 15 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", уточнять перечень законодательный акт, требование который необходимо соблюдать при использование информационный-телекоммуникационный сеть. комитет полагать, что действующий редакция закон в полный мера регулировать указанный отношение и не нуждаться в конкретизация.
статья 3 законопроект вноситься ряд изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". предлагаться в случай выявление факт нарушение доступ к информация, запрещать либо ограниченный для размещение на сайт в сеть интернет, передавать в установленный порядок информация об этот нарушение в единый реестр доменный имя, указатель страница сайт в сеть интернет. этот функция, этот полномочие предлагаться передавать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера образование. в связь с это необходимо отмечать, что федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" ведение указанный единый реестр относить к полномочие другой федеральный орган исполнительный власть, а именно осуществлять функция по контроль и надзор в сфера средство массовый информация, массовый коммуникация, информационный технология и связь. принятие предлагать изменение приводить к возникновение противоречие между норма действовать федеральный закон.
кроме то, рассматривать законопроект содержать ряд термин, который не определять законодательство российский федерация, что мочь приводить к неоднозначный их толкование в правоприменительный практика. в частность, это такой термин, как "астролог", "гадалка", "маг", "спирит", "экстрасенс", а также "развлекательный программа", "специализированный радио- и телепрограмма", и другой.
учитывать излагать, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать законопроект и предлагать он к отклонение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
михаил иванович, видеть, ваш шар не оказывать никакой магический воздействие на профильный комитет, поэтому забирать он с трибуна.  (оживление в зал, смех.)
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
разделять обеспокоенность михаил иванович то, что влиять на ум товарищ хиромант, спирит, владелец душа и весь остальное, но факт оставаться факт: проблема иметь место.
у я вопрос: михаил иванович, у вы быть какой-то статистика относительно человек, который действительно обладать этот навык, этот умение, даровать свыше, даровать ситуация? допускать, у я быть знакомый, который действительно предсказывать несколько серьезный момент в мой жизнь. не разделять... шутка шутка, коллега, а проблема существовать. я серьезно говорить: проблема в то, что действительно иметь место шарлатанство, но быть и человек, который действительно чувствовать, что происходить вокруг, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сегодня прямо день откровение фракция лдпр.
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо за вопрос, вадим евгеньевич. ну, во-первых, законопроект этот, конечно, не запрещать тот деятельность, о который вы говорить, деятельность этот специалист, сотрудник, а лишь ограничивать соответствующий реклама на радио и по телевидение. во-вторых, касаемо тот лицо, который предсказывать будущий, ну, считать, что для член фракция лдпр хороший предсказатель, чем владимир вольфович, быть не мочь!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. вопрос докладчик.
уважаемый михаил иванович, на самый дело очень интересный тема законопроект, но нужно весь последствие просчитывать. не казаться ли вы, что если принятие данный закон мы закрывать выход весь этот лицо со сверхспособность на экран телевизор, то весь они сразу же пойти в политика, быть искать место в партийный список, в одномандатный округ? в самый дело, хороший депутат не придумывать, потому что он знать будущее, у он сверхспособность, и не нужный никакой социально-экономический прогноз, обоснование, — он знать, что быть, поэтому быть принимать идеальный закон. этот первый последствие.
и второй последствие. так как дума работать гласный, открыто и любой человек мочь взять распечатка результат сегодняшний голосование, на тот депутат, который проголосовать против, просто-напросто мочь навещать порча или налагать проклятие. как вы к это относиться?  (оживление в зал.)
председательствующий. михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и. алексей николаевич, спасибо за ваш обеспокоенность. ну, для многие наш коллега, для многий депутат сегодня даже больший риск спускаться со значок депутат в метрополитен.
относительно то, что деятельность некий специалист, как вы говорить, приводить к то, что быть больший интерес к политика, — ну, если посмотреть заключение правительство по этот самый "добрый" законопроект, то становиться понятно, что они уже достаточно глубоко туда проникать!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
михаил иванович, вот когда господин плигин выходить, вы на слово "шаман" показывать на он рука, вы что-то знать? может, к он уже можно обращаться с вопрос по повод прохождение законопроект?
председательствующий. михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и. нет, но владимир николаевич у мы высокий специалист, экстра-класс, и отвечать на любой вопрос, даже не по этот законопроект. я хотеть бы сегодня воспользоваться возможность и сказать: честь и хвала этот человек, потому что, когда наш коллега обращаться к он даже с самый абсурдный вопрос по законопроект, он настолько деликатно и научно всегда отвечать, что можно только позавидовать!
председательствующий. владимир николаевич плигин по карточка николай иванович булаев.
микрофон включать.
плигин в. н. действительно, я попадаться под рука михаил иванович, когда идти к трибуна, и, когда он на я показывать, я ощущать этот сила воля, сила магия. но поверять, я случайно попадаться под рука. спасибо большой, михаил иванович.
председательствующий. ну, владимир николаевич, вы маг и волшебник, но в другой, конечно.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый роман юрьевич, шутка шутка, но вот великий, я считать, наш просветитель XX век сергей петрович капица на мой вопрос, с что вообще надо быть бы начинать реформирование российский образование, всегда отвечать: с телевидение. у я нет ни малый сомнение в то, что подобный род программа действовать абсолютно одуряюще с точка зрение образование наш народ. но быть, насколько я понимать, довольно серьезный данные по повод то, что это и очень небезопасный для здоровье. вопрос: запрашивать ли комитет российский академия наука, включая она теперь медицинский составлять?
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. дело в то, что оккультный феномен противоречить современный научный картина мир и не признаваться современный наука, это совершенно очевидный, и для это нет никакой необходимость запрашивать российский академия наука, только если потроллить немножко они. комитет сделать весь необходимый запрос, быть запрашивать и правовой управление, и профильный комитет, и правительство российский федерация. весь необходимый информация быть получать, и я вы уверять: ни малый вообще как бы вот ниточка, для то чтобы какой-то образ этот закон актуализировать, обнаруживать не быть.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к михаил иванович.
михаил иванович, вот вы почему-то не включать в перечень средство массовый информация газета, который также издаваться за средство налогоплательщик и в который также печататься, возможно, астрологический прогноз, и кто-то, в общий-то, они верить и отменять свой поездка, не подписывать в этот день никакой соглашение и так далее. считать ли вы нужный дополнять список?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, виктор евграфович. в первый очередь я не хотеть бы превращать этот законопроект в кампанейщина, чтобы мы запрещать все и весь одномоментный, считать, что это вообще неправильно, поскольку и так запретительный закон мы принимать столько, что на пять созыв вперед хватить. действительно, регулирование этот явление данный законопроект не ограничиваться, вот вы сказать о газета — надо пробовать, надо делать один шаг, второй и потом, собственно говорить, уже далеко двигаться. если говорить, почему приоритет быть отдавать именно телевидение, то все понимать, что максимальный проникновение происходить все-таки через он, быть уже целый телеканал, посвящать этот, который пользоваться большой популярность, а завтра этот тенденция распространяться на интернет. конечно, надо за это следить и после методичный анализ переходить к следующий шаг.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к михаил иванович.
несомненно, деятельность, осуществлять астролог, гадалка, маг, экстрасенс, действительно в большинство случай оказываться обычный мошенничество, и, безусловно, существовать необходимость ограничение и распространение информация, оказывать негативный влияние на наш гражданин. михаил иванович, как вы считать, помимо исключение то, что вы предлагать в проект закон, из классификация такой вид экономический деятельность — я, к сожаление, даже не знать, что в классификатор быть этот вид, может, многий коллега до сей пора не знать, но это действительно так, — как услуга астролог, спирит, гадалка, маг, экстрасенс, мочь быть, сегодня существовать необходимость более жесткий ограничение подобный род деятельность, вплоть до введение уголовный ответственность?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, анатолий сергеевич, что разделять мой обеспокоенность. я сторонник этот, но в одночасье нельзя это делать, надо поэтапно, постепенно, поскольку это касаться достаточно большой количество человек. кроме то, здесь надо разграничивать: один дело — народный целитель, когда ромашковый отвар бабушка варить, это один сторона вопрос, другой дело, когда этот целитель, еще раз говорить, пытаться лечить онкология дегтярный компресс, — это, конечно, уголовщина чистый вода, и здесь надо принимать как можно более жесткий мера, поскольку и степень цинизм высокий, и последствие просто катастрофический.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил иванович, я вот не разделять шутливый настрой мой коллега, тема действительно серьезный, другой дело, что формулировка, который предлагать в законопроект, и это отмечать роман юрьевич чуйченко, конечно же, не выверять, законопроект очень сырой. ну, если нет все-таки в законодательство российский федерация определение такой понятие, как "гадалка", "спирит" и прочее, я думать, что все-таки быть бы правильно подумать над этот формулировка, чтобы законопроект быть выверять. в связь с это у я такой вопрос-предложение. в рамка комитет по дело общественный объединение и религиозный организация я возглавлять группа по противодействие деструктивный религиозный организация — специально употреблять этот термин, поскольку термин "секта" сегодня юридически не закреплять и нет определение верховный суд, — вот как бы вы относиться к предложение объединять наш усилие, поскольку тема пересекаться и перекликаться, и уже в рамка рабочий группа поработать над то, чтобы действительно предлагать такой законопроект, который отвечать бы весь юридический норма и быть бы поддерживать государственный дума?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, михаил юрьевич, я полностью поддерживать этот идея.
единственный, конечно, хотеть бы поправлять относительно определение "сырой", "вареный" законопроект. если вы посмотреть статистика голосование по законопроект, результат, к сожаление, распадаться не по идеологический соображение, не по степень беспокойство о жизнь гражданин, а совершенно по другой признак, и вы о он знать, поэтому этот эпитет давать как-то постараться убирать.
а насчет совместный работа — спасибо, готовый!
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. михаил иванович, несомненно, вы правый, что хороший специалист реклама на телевидение не нужный, а человек в большинство свой верить экранный герой и мочь, конечно, впадать в заблуждение, но вот такой вопрос: в случай если закон быть принимать, не получаться ли так, что, допускать, певец, у который псевдоним колдун, тоже попадать под запрет, исходить из то что он мочь якобы оказывать обманчивый, неблагоприятный влияние колдун свой образ, и он тоже мочь ограничивать в выступление в дневной время с экран телевизор?
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, александр николаевич. спешить вы успокаивать: это певец не приходиться менять свой псевдоним, в законопроект это хорошо прописывать. более то, даже если человек считать себя какой-нибудь шаман из ханты-мансийский округ, который я представлять, телевидение разрешать показывать о он передача — о его жизнь, о его подвиг ежедневный, как он олень пасти, чай заваривать и так далее. мы говорить о то, что нельзя рассказывать о его деятельность, нельзя рассказывать, как он исцелять человек или делать они богатый и так далее, то подобный. как они называть себя? как в простонародия говориться, хоть горшок называть, только в печь не ставить.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
михаил иванович, цель законопроект благородный, и задача понятный, но как быть с правоприменение данный закон в случай его принятие, я не представлять. на мой взгляд, здесь очень мощный коррупционный составлять. вы представлять, как сложный быть правоприменитель исполнять данный закон?! ведь каждый по-своему быть понимать, кто такой маг, а кто — экстрасенс, и исходить из это вариативность его применение быть очень широкий. именно поэтому я считать, что михаил юрьевич достаточно разумный инициатива выдвигать, когда предлагать объединять усилие для достижение общий поставлять цель, поскольку иначе в процесс правоприменение закон не смочь быть реализовать.
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. анатолий борисович, к сожаление, вопрос я не услышать. что касаться предложение михаил юрьевич, я сказать, что согласный.
по повод правоприменение у я другой точка зрение, и мнение каждый из мы иметь право на существование, то, что вы говорить, — это не высекать на камень, не являться святой писание. что касаться ваш мнение о невозможность правоприменение, — это не совсем так, это действительно можно все сделать, можно организовывать, быть бы желание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, достаточно быть дискуссия в ход процедура вопрос или кто-то настаивать на выступление?
депутат шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, как-то слишком весело проходить у мы обсуждение чрезвычайно серьезный законопроект.
до то как становиться политик, я весь жизнь посвящать научный деятельность проходить стадия рост от лаборант до профессор, до проректор, двадцать год преподавать студент все раздел физика, и конечно, не понаслышке знать, где настоящий наука, а где лженаука. всегда, с момент появление астрономия, можно сказать, рядом с она идти ее тень — лженаука астрология. британский и американский академия наука, во весь мир признавать, что астрология — это лженаука, и у мы в академия наука, я думать, так же считать. так почему же мы давать возможность выступать всевозможный астролог, экстрасенс, маг и так далее в государственный печатный издание, по государственный телевизионный канал?! более то, посмотреть, кто они давать лицензия, — государственный орган власть! как правило, все указывать номер лицензия, писать, что лицензия выдавать муниципалитет такой-то район и так далее. а взять грабовой, о который сегодня говорить. ведь его фонд получать лицензия на федеральный уровень, у он быть лицензия, у он быть государственный аккредитация, который быть выдавать руководство наш министерство, а мы после это говорить, что это несерьезно! безусловно, это очень важный проблема, и то, что михаил иванович сегодня подымать этот проблема, я считать, абсолютно правильно.
вспомнить, совсем недавно, в прошлое созыв мы с вы сталкиваться с еще один лженаучный работник — петрик, который изобретать очиститель вода. ну, правда, специалист говорить, что он хватать только на один бутылка пепси, но пресса это уже не интересовать, один бутылка по крайний мера этот очиститель очищать, пока не забиваться фильтр. кто поддерживать петрик? грызлов здесь быть у мы в тот период, тоже ученый.
коллега, я хотеть отмечать, что очень часто, когда какой-то прогноз вдруг совпадать, они выпячивать, об это все говорить, а когда сотня другой предсказание не сбываться, об это все умалчивать.
я считать, что вот такой закон очень нужный. у мы в российский академия наука быть специальный комиссия, я считать, что она должный также подключаться к этот работа. и если даже сегодня законопроект быть отклонять, нужно быть над он серьезно поработать и действительно принимать, чтобы быть запрет на весь возможный вид подобный деятельность на государственный телевизионный канал и в другой средство массовый информация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, я тоже немножко расстраивать, в связь с то что в начало наш дискуссия этот тема переходить в такой шутливый форма, потому что обманывать человек совсем не до шутка. и особенно это касаться тот человек, чей родственник уходить из жизнь, потому что очень много случай, когда онкобольной обращаться к подобный человек и терять драгоценный время, не лечиться традиционный метод, а в результат это все заканчиваться очень плачевно.
вот для мы, инвалид, этот тема особенно болезненный, потому что, как пчела на мед, я бы так сказать, на мы слетаться подобный человек, пытаться всячески обманывать, вытаскивать последний деньги. и действительно, ведь попадаться особенно незащищенный гражданин, у который из-за болезнь тяжелый душевный состояние, семейный и материальный положение и без то оставлять желать хороший, а этот человек совершенно без зазрение совесть обирать они до последний копейка! что касаться психологический здоровье, общение с представитель, так скажем, потусторонний сила вести к деградация человеческий личность, смена ценностный ориентир, зачастую к распад семья. не случайно русский православный церковь определять колдовство, гадание и подобный он дело как сатанинский дело и наказывать отлучение от церковь на шесть — восемь год. и для человек глубоко верующий существование на наш телеканал подобный передача являться, я бы сказать, оскорбительный.
вот маленький пример приводить: один целительница, поймать рядом с церковь человек на коляска, уговаривать он лечиться обливание холодный вода, она выливать он на голова сорок ведро холодный вода, в результат что у человек отказывать почка и он пролеживать много неделя в реанимация, его там с труд, но все-таки удаваться спасать, к счастие.
очень обидно, что в законопроект не определять соответствующий термин, что оставлять мошенник огромный количество лазейка, который они мочь воспользоваться, просто поменять название. и мы действительно не смочь поддерживать данный законопроект. но я присоединяться к свой коллега — и к михаил юрьевич, и к анатолий борисович: мочь быть, действительно надо создавать рабочий группа по этот вопрос, прорабатывать он более внимательно, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир александрович, хоть в зал шутка и звучать, но при это депутат обсуждать и задавать вопрос с понимание дело и с понимание проблема.
михаил иванович, пожалуйста, заключительный слово.
сердюк м. и. а все-таки комитет побояться притрагиваться к шар — значит, верить в то, что это существовать. кстати, мочь вы убеждать, что этот многомиллиардный только по российский мерка рынок мочь быть называть шарлатанский по один простой причина: многие известно, что быть фонд джеймс рэнди, где 1 миллион доллар готовый выдавать то, кто смочь доказывать любой паранормальный способность. любой экстрасенс, колдун или шаман, который в россия побираться заработок, способный это доказывать, мочь бы получать в одночасье 1 миллион доллар — и весь вопрос быть бы снимать!
что касаться сегодняшний дискуссия, я благодарный за понимание, я услышать от многие коллега, что это действительно они тревожить, но я хотеться бы все-таки, чтобы не получаться как в тот поговорка: все за советский власть, но в соседний колхоз. мы мочь заволокитить еще и на год, и на два, и на три, а цена этот — жизнь человек, возможно десяток, а может, и сотня человек.
я все-таки хотеть бы обращаться к тот товарищ, кто сегодня действительно внимать мой довод, действительно принимать они. не хотеть здесь прикрываться религия, но многий представитель исполнительный орган власть давать отрицательный заключение, а потом идти на пасха свечечка ставить и стоять делать вид, что они полный праведник, — а правда ли это? возможно ли такой противопоставление ценность: декларировать один ценность, а на самый дело поддерживать другой, формально или неформальный?
я все-таки верить, что совместный усилие мы смочь добиваться что-то, приходить к единый мнение: поставлять точка сначала на экран телевизор, а потом маг, колдун и волшебник у мы не быть заседать в центральный избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
а все-таки шар-то забирать, михаил иванович... на всякий случай.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация".
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться очередной проект федеральный закон из серия "работа над ошибка". я иметь в вид ошибка, который, к сожаление, государственный дума допускать, принимать федеральный закон "об образование в российский федерация". я напоминать, что тогда ребенок-сирота быть лишать льготный поступление в высокий учебный заведение. правда, потом — это надо отмечать как большой плюс — государственный дума отчасти ошибка исправлять, а именно на три год быть восстанавливать этот льгота для ребенок-сирота, но немножко за счет ребята с инвалидность, потому что категория сирота включать в тот же самый десятипроцентный квота, который прежде быть устанавливать для ребята с инвалидность. и казаться бы, вопрос, в общий, решать, потому что общий количество абитуриент с инвалидность и ребенок-сирота абитуриент, по разный данные, составлять в среднее от 3 до 4 процент, то быть больше и не надо, квота с запас хватать, но весь дело в три основной позиция, о который я хотеть вы сказать.
позиция первый. примерно половина специальность, который обучать в вуз, ребенок с инвалидность недоступный: весь военный специальность, соответственно, весь специальность для силовой структура, подавлять большинство технический специальность для ребята с инвалидность по зрение и так далее, в целое около половина.
во-вторых, в последний время мы сталкиваться вот с какой практика: мотивировать этот запись в индивидуальный программа реабилитация о то, что инвалид должный учиться в специально создавать условие, многий вуз инвалид отказывать. логика такой: мол, у мы нет специально создавать условие, поэтому мы вы принимать не мочь.
ну и наконец, третий ограничение, который заключаться в то, что ребята с инвалидность, как и ребенок-сирота мочь воспользоваться этот право однократно: например, если вы подавать оригинал аттестат в какой-то вуз, а потом вы в он отказывать, поскольку там нет специально создавать условие, то все.
к сожаление, нет соответствующий статистика, но хотеть обращать внимание на то, что пример, когда количество ребенок-сирота и ребенок с инвалидность в общий сложность превышать десятипроцентный квота, уже существовать.
что же касаться срок. я хотеть замечать, что когда закон, восстанавливать льгота для ребенок-сирота, приниматься на три год, исходить из то, что за три год быть, мочь быть, создавать подготовительный отделение, в который этот ребенок смочь подготавливаться к студенческий учеба. но, коллега, если вы внимательно посмотреть бюджет 2015—2017 год — мы недавно он обсуждать в комитет по образование, — то понимать, что никакой шанс на это мы бюджет не оставлять. я напоминать, как мой уважаемый руководитель, вячеслав алексеевич никонов, комментировать этот бюджет, говорить: на обеспечение дошкольный учреждение — ноль, на программа развитие спорт на село для школьник — ноль, на программа педагогический образование — ноль, на программа развитие технический образование — ноль! и так далее, и так далее. а вообще критика бюджет быть очень и очень серьезный. коллега, я убеждать, что, скоро все, еще наш состав в 2016 год (если мы до он доживать, если нет, соответственно следующий состав государственный дума) приходиться обязательно вносить изменение в этот самый закон "об образование..." в очередной раз. на наш взгляд, это сделать хорошо сейчас, не дожидаться, когда, что называться, прижимать.
хотеть обращать ваш внимание еще на один момент, уважаемый коллега. в заключение уважаемый родной комитет написать, что квота устанавливать на нижний граница, то быть вуз в принцип мочь увеличивать квота для ребенок-сирота и ребенок с инвалидность, если, соответственно, в 10 процент не укладываться, но, я вы уверять, никто это делать не быть, не быть делать по один простой причина: у мы быть, не к ночь быть поминать, мониторинг эффективность вуз, и в этот мониторинг эффективность вуз первый пункт идти средний балл единый госэкзамен абитуриент, а это значить, что вуз стремиться не принимать ребенок с инвалидность или ребенок-сирота, у который, как правило, средний балл по егэ ниже, чем у остальной. вместо то чтобы поощрять вуз, который выполнять важный социальный миссия — социализировать ребенок-сирота и ребята с инвалидность, наш мониторинг наказывать тот, кто исполнять социальный миссия. поэтому на данный этап, к сожаление, это не аргумент.
ну и последний. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что наш законопроект поддерживать 24 законодательный орган власть, 35 из 36 исполнительный орган власть субъект российский федерация, то быть регион в целое этот законопроект поддерживать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! вопрос исключительно деликатный, и мы он уже не раз обсуждать и здесь, в зал заседание государственный дума, и в наш комитет.
действительно, первоначально закон "об образование..." устанавливаться норма, согласно который лицо льготный категория — ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, инвалид — мочь поступать только на подготовительный отделение высокий учебный заведение. причина я вы напоминать, она заключаться в то, что гораздо много половина ребенок, который поступать по льгота, как льготный категория, не заканчивать даже первый курс высокий учебный заведение и отчисляться, что вызывать очень много человеческий трагедия. мы действительно проводить работа над ошибка, о что сказать здесь и олег николаевич: мы сохранять прежний система, то быть возможность для они поступать в вуз, до 1 январь 2017 год, и прежде все потому, что подготовительный отделение действительно в большинство вуз, мягко говорить, нет. олег николаевич предлагать, во-первых, повышать с 10 до 15 процент планка для прием лицо льготный категория, во-вторых, отменять положение насчет 1 январь 2017 год, то быть распространять этот практика навечно. возражение, который звучать в комитет, в общий-то, можно сформулировать в следующий четыре пункт.
первый возражение — это то, что действительно устанавливать ведь не верхний планка в 10 процент, а нижний планка, то быть на самый дело вуз мочь устанавливать не мало 10 процент место для льготный категория, кто хотеть — мочь сделать и больше.
второй возражение. это действительно острый проблема или нет? олег николаевич говорить о то, что лицо льготный категория среди поступать составлять от 3 до 4 процент, по наш сведение, даже мало — от 2 до 3 процент, то быть вот этот самый десятипроцентный планка реально более чем достаточно для подавлять большинство вуз.
и здесь быть еще один момент, касаться тот же оценка эффективность вуз, связывать с выделение бюджетный место. если какой-то из вуз, для который мы устанавливать планка на уровень не менее 15 процент, не быть выбирать этот 15 процент (а подавлять большинство вуз не выбирать этот 15 процент, это невозможный!), у он просто срезать бюджетный место. и пострадать и вуз, и абитуриент, который не относиться к льготный категория, и это действительно серьезный опасность — дискриминация нельготный категория.
следующий возражение. это касаться то, что все-таки подготовительный отделение нужный, и статистика за последний год тоже подтверждать, что ребенок, прямо приходить из детский дом в высокий учебный заведение, не заканчивать вуз, и поэтому подготовительный отделение нужный. если мы убирать вот этот трехлетний срок, который мы устанавливать для то, чтобы быть создавать подготовительный отделение в вуз, то они никогда не быть создавать. если мы убирать сейчас этот дата, мы мочь расписываться в свой беспомощность, поэтому мы должный, в общий-то, давать вуз такой шанс. и, что особенно важный, если вдруг близко к 2017 год мы быть видеть, что проблема не решаться, в этот случай мы действительно мочь очень оперативно вернуться к этот вопрос и продлять действие нынешний система и далеко, а сейчас, заранее, за три год расписываться в то, что мы не решать этот проблема, я считать бы нецелесообразный.
поэтому, понимать весь важность этот проблема, весь деликатность этот проблема, комитет то не менее не рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение. и комитет, конечно, не считать, что у мы мало средство тратиться на образование, вернее, комитет считать, что да, мало, но на самый дело я просто напоминать, что бюджет, консолидированный бюджет, на образование в российский федерация на 2014 год составлять 3,2 триллион рубль, это 100 миллиард доллар. напоминать также, что весь бюджет украина в хороший для украина год, в 2013-м, быть 60 миллиард доллар. у мы хорошо финансироваться образование, хотя, конечно, хотеться бы, чтобы финансироваться еще хорошо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо. я единственный оказываться.
ну вот у я вопрос к оба докладчик.
самый главный проблема — это, мочь быть, даже не столько то, чтобы ребенок-сирота учиться в вуз, сколько проблема их социальный адаптация. вот что выгодно государство: принимать они без экзамен или с какой-то условие на учеба в высокий учебный заведение, чтобы они адаптироваться к дальнейший жизнь, или платить они какой-то специальный пособие, устраивать на работа и прочее, и прочее? я представляться, что гуманный и хороший, чтобы они учиться, ибо, если они учиться не быть, на они быть много, в общий-то, расходоваться из бюджет средство.
председательствующий. валентин сергеевич, все-таки сказать, кто вы задавать вопрос — докладчик или содокладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда по мой выбор — докладчик.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. да, я солидарный со смысл вопрос и хотеть сразу замечать, уважаемый коллега: к сожаление, если верить экспертный оценка, до 90 процент из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, не мочь успешно социализироваться по причина то, что они очень неохотно давать полагать по закон жилье, по причина то, что они воспитываться во многое в инкубаторский условие (я это говорить не в обида, я сам выпускник интернат и знать, что условие там во многое действительно инкубаторский, а больший жизнь гораздо более суровый, чем жизнь в интернат или в детский дом), и по разный род другой причина. они либо становиться социально необеспеченный, либо оказываться жертва криминал, либо сам попадать в криминал, либо иметь место какой-то другой форма отсутствие социализация, поэтому, когда мы говорить, что многие из они отчислять с первый курс, это чистый правда. но мы представляться, что хорошо давать они этот дополнительный шанс, чем они, выходить из детский дом и не иметь этот шанс, сразу оказываться в такой вот несоциализировать положение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? олег николаевич хотеть выступать с заключительный слово.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, к то, что я уже сказать, учитывать сжатый рамка обсуждение, я хотеть бы добавлять вот что. по факт сейчас не урезать высокий учебный заведение количество бюджетный место, если они не выбирать квота, и вряд ли быть урезать, даже если она быть 15 процент. в конец конец, это можно прописывать либо в тот же самый законопроект ко второй чтение, либо в подзаконный акт, прописывать следующий: если вуз не набирать студент этот категория просто по причина отсутствие заявление, — а в военный вуз, повторять, такой заявление вообще нет, по крайний мера от ребенок-инвалид, — то количество бюджетный место никой образ не должно урезаться.
ну и последний, что касаться бюджет. конечно, 3 триллион звучать гордо, но я хотеть бы замечать, что это около 4 процент от валовой внутренний продукт, тогда как согласно мировой опыт тот страна, который хотеть модернизироваться, должный выделять на этот цель не мало 7 процент от валовой внутренний продукт. и хотеть напоминать, о что говорить уважаемый я вячеслав алексеевич на заседание комитет: бюджет один только гарвард составлять порядок 9 миллиард доллар — легко посчитать, что это много половина весь федеральный бюджет россия.
спасибо.
председательствующий. вячеслав алексеевич, вы воспользоваться свой право выступать? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", рассматриваться по сокращенный процедура.
сергей генрихович каргин, пожалуйста.
микрофон включать.
каргин с. г. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать обязательность правило о проведение конкурс на замещение должность муниципальный служба. при это предусматриваться целый ряд исключение из этот правило по аналогия с закон "о государственный гражданский служба...".
если короче, то основной аргумент комитет состоять в то, что в настоящий время в россия порядок двадцать три тысяча муниципальный образование и б о ў льший часть из они — сельский поселение. проведение конкурс при поступление на служба в орган местный самоуправление сельский поселение очень редко являться целесообразный, так как кадровый ситуация в большинство из они обычно не оставлять особый выбор между претендент на вакантный должность. в малочисленный сельский поселение нередко вообще нельзя находить лицо, соответствующий квалификационный требование, предъявлять к кандидат на должность муниципальный служба, и при это изъявлять желание служить в муниципальный образование.
также комитет обращать внимание на то, что текст законопроект с незначительный изменение, не иметь концептуальный характер, воспроизводить текст проект федеральный закон № 318859-6, который быть вносить в государственный дума московский областной дума 19 июль 2013 год и также быть отклонять.
на основание излагать, уважаемый коллега, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
ну что, давать сделать перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 22-й вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", иной законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать игорь юрьевич артемьев, руководитель федеральный антимонопольный служба.
коллега, присаживаться, пожалуйста.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! позволять от имя правительство российский федерация представлять ваш внимание так называть четвертый антимонопольный пакет, то быть большой блок законодательный инициатива правительство российский федерация, направлять на изменение действующий законодательство в область защита конкуренция и сопутствующий закон.
откуда взяться четвертый антимонопольный пакет, над который мы вместе с предпринимательский сообщество, с большой количество общественный организация и эксперт работать много три год?
первый важный событие случаться несколько год назад, когда председатель правительство российский федерация подписывать распоряжение об утверждение "дорожный карта" в область развитие и поощрение конкуренция. как известно, этот "дорожный карта" быть разрабатывать совместно с предпринимательский сообщество, да собственно, сам предпринимательский сообщество, и цель реализация "дорожный карта" носить такой явный антибюрократический характер — ликвидироваться избыточный полномочие и функция, который не нужный. и собственно, вот этот дебюрократический проект — первый, основной составлять четвертый антимонопольный пакет.
второй составлять, тоже важный, но меньшой, — это то, что в июль прошлый год комитет по конкуренция оэср (организация экономический сотрудничество и развитие) признавать, во-первых, что конкурентный законодательство российский федерация соответствовать хороший мировой практика, а во-вторых, что и правоприменение соответствовать норма и стандарт оэср, то быть россия быть признавать готовый к вступление в этот сообщество по линия конкурентный законодательство и правоприменение. вместе с то эксперт этот международный организация сделать ряд ценный замечание, их около десять, они все не только находиться в поле наш понимание — но многие инициатива мы выдвигать сам. мы соглашаться с этот рекомендация, и они включать в четвертый антимонопольный пакет, чтобы сделать все еще хорошо и гармонизировать наш законодательство. и в наш интерес — сделать этот работа достаточно быстро.
вот, собственно, два основной составлять.
если говорить по существо, то первый, что меняться в законодательство, — это, собственно, сам облик федеральный антимонопольный служба. если сегодня мы обязывать в сила действующий законодательство возбуждать дело по факт любой правонарушение и признак, соответственно, далеко уже процедура рассмотрение дело, далеко — судебный процедура и в конец конец большой, иногда даже огромный административный штраф в размер от 1 до 15 процент годовой оборот компания, как это принимать во весь мир, то в перспектива мы становиться много орган предупредительный контроль. по весь наш боевой позиция, кроме два, вводиться так называть механизм предупреждение и предостережение. это означать следующий: если компания что-то нарушать, быть признак правонарушение, то первый, что мы быть делать, — не возбуждать дело, а направлять предостережение либо предупреждение, обращать внимание на то, что она уже перешагивать определенный, по наш мнение, красный черта, за который мочь быть очень большой санкция. и компания в течение месяц должный устранять нарушение правило конкуренция — ну, в простой массовый случай этот подключение маленький магазин к водопровод, электрический, тепловой сеть естественный монополист (у тот же малый бизнес или даже у большой производственный промышленный площадка на это уходить год и так далее), — то быть это быть реализовываться через механизм предупреждение. соответственно, риск для промышленность, для инвестор быть уменьшаться, потому что уже сегодня статистика по реализация экспериментальный положение, который быть вводить так называть третий антимонопольный пакет в 2011 год, показывать, что около 75 процент наш предупреждение сразу и быстро исполняться, то быть не нужный долгосрочный и дорогостоящий судебный процедура, не нужный репрессивный мера: человек, менеджер совершать ошибка, исправлять она — и быстро восстанавливать справедливость, конкретно зарабатывать малый бизнес и так далее. мы считать этот мера оправдывать, но по два наиболее опасный состав, такой как похищение чужой интеллектуальный собственность и монопольно высокий цена, никакой предупреждение не быть — быть сразу возбуждение дело и так далее. это хороший компромисс с бизнес, мы он полностью поддерживать.
следующий тема — я о она хотеть бы сказать отдельно — долго дебатироваться, и связанный она с установление так называть правило недискриминационный доступ в сфера, не относиться к естественный монополия. этот мера обсуждаться и вызывать критика бизнес, то не менее она поддерживать сегодня правительство и содержаться в данный законодательный инициатива, который, вероятно, мы еще быть во второй чтение корректировать. суть в следующий. уважаемый депутат, вы весь, наверное, помнить так называть пикалевский синдром. такой синдром на самый дело в россия возникать около десяток в год: построить еще в советский время единый цепочка кооперация, в который конечный продукция один предприятие являться сырье для второй, разрушаться то ли в сила действие один из кооператор в этот цепочка, то ли в сила повышение цена или остановка производство. весь цепочка останавливаться, рабочий лишаться рабочий место, выходить на улица, и правительство, государственный дума, совет федерация нужно заниматься ликвидация такой серьезный конфликт, в общий, конечно, нужный мера для их урегулирование. поскольку это касаться в первый очередь монополист, их отношение друг с друг, — ну, везде в мир существовать законодательный норма, который позволять справляться с такой ситуация, ведь иногда это нужно делать, прямо сказать, почти в ручной режим, — наш предложение — не о передача этот полномочие фас, мы лишь от имя правительство предлагать вы предоставлять правительство российский федерация право принимать специальный решение, регулировать ситуация, подобный пикалевский синдром. нужный правило недискриминационный доступ на определенный время, для то чтобы цепочка зарабатывать: чтобы человек получать зарплата, чтобы тепло пойти в дом, чтобы электрический энергия поступать по провод потребитель, российский гражданин в тот число, тогда, когда это все останавливать и замораживать. такой конфликт нуждаться в урегулирование, что сегодня в законодательство, к сожаление, нет.
мы конечно же понимать, что над формулировка нужно работать, главное — чтобы честный и порядочный бизнес, который действовать добросовестно, не оказываться в ситуация какой-то поражение в право, какой-то искусственный, нерыночный регулирование. риск понятный, но то не менее мы считать, что в определенный форма как инструмент это крайне необходимо.
кроме то, я отмечать, что упраздняться так называть реестр монополист с доля 35 процент и высоко. это такой, можно сказать, мертворожденный документ, который формироваться федеральный антимонопольный служба и включать компания, иметь на рынок доля много 35 процент. это правильно, наверное, что мы он упразднять, хотя это создавать некоторый проблема в сфера регулирование. мы это поддерживать, поскольку, как известно, ситуация на рынок меняться стремительно и если кто-то включать в реестр, то, допускать, через пять год его доля на самый дело мочь быть уже значительно мало.
кроме то, устраняться целый ряд лазейка в наш законодательство, который использовать мошенник. улучшаться, как я уже сказать, качество анализ, и повышаться требование к самый федеральный антимонопольный служба.
уважаемый депутат, по этот законопроект идти достаточно длительный дебаты. мы благодарный весь комитет государственный дума, который рассматривать он, и очень рассчитывать на ваш поддержка.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич, присаживаться.
с содоклад выступать елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон, представлять вы сейчас. это так называть четвертый антимонопольный пакет, который, как игорь юрьевич уже отмечать, действительно много два год — почти три год — разрабатываться правительство совместно с наш комитет, экспертный совет комитет, и с бизнес-сообщество. законопроект направлять на устранение избыточный антимонопольный контроль в цель упрощение предпринимательский деятельность. это особенно актуальный для предприятие малый и средний бизнес, поскольку исключаться, в частность, возможность признание доминировать хозяйствовать субъект, который занимать на рынок доля менее 35 процент. вместе с то я хотеть бы подчеркивать, что все-таки проблема локальный монополизм и локальный рынок оставаться, и я думать, что мы с федеральный антимонопольный служба надо продолжать работа в этот направление. мы весь слишком часто ощущать на себя рост цена, тариф на услуга и прочее именно в рамка вот этот локальный монополия.
законопроект рассматриваться в нулевой чтение экспертный совет по антимонопольный ценовый и тарифный политика наш комитет. в результат совместный работа из законопроект быть удалять спорный момент, в частность касаться регулирование сфера право на результат интеллектуальный деятельность. удалять также норма об обязательный разработка доминирующий субъект правило торговый практика. вместе с то комитет все-таки считать, что при доработка ко второй чтение необходимо вернуться к некоторый новация, предлагать в четвертый антимонопольный пакет. вот, в частность, игорь юрьевич уже упоминать об установление правило недискриминационный доступ к товар, который производиться доминирующий субъект, не являться естественный монополия. надо сказать, что, по мнение комитет, применение этот норма все-таки оправданный не везде, а только в определять сектор экономика. нельзя только на один негативный пикалевский пример выстраивать весь норма законопроект, который распространяться на все и весь, и этот норма должный ограничиваться срок действие. но я думать, что ко второй чтение мы еще мочь над формулировка поработать.
далее, дело в то, что практический применение этот норма, как говорить и бизнес-сообщество, и эксперт, мочь приводить к дополнительный финансовый затруднение, к издержки для производитель, а следовательно, к повышение цена для потребитель.
в действующий закон также быть норма, который относиться к "вертикальный" соглашение, изъятие она из закон тоже приводить к избыточный регулирование. и здесь также нужно подумать об агентский договор, который по действующий редакция закон не являться "вертикальный" соглашение.
требовать дополнительный уточнение вводить законопроект понятие "потребитель" и "ущемление интерес неопределенный круг потребитель". вообще, в закон не должно быть такой понятие, как "неопределенный круг потребитель". если неопределенный, то как, вообще, правоприменение происходить быть?
ну и быть еще целый ряд замечание, который в принцип мочь быть дорабатывать ко второй чтение. концептуальный комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
вы мочь здесь, мочь с место отвечать — как вы удобно, елена владимировна.
показывать список.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, хотеть бы обращать ваш внимание на проблема, касаться защита конкуренция в сектор малый предпринимательство. некоторый время назад быть принимать норма, который вводить запрет на продажа отдельный вид товар, в частность сигарета и алкоголь, в палатка, в ларек, в маленький магазинчик. мы это, несомненно, наносить сокрушительный удар по малый бизнес, лишать он 75 процент выручка, без работа оставаться много полмиллиона человек. в тот же время проблема, связывать с доступность этот товар, не решать. вот если смотреть с точка зрение доступность, то нужно отмечать, что в тот же самый место торговать иностранный сетевой магазин, дополнительный выручка который, по оценка эксперт, составлять порядок 3 триллион рубль в близкий год. что это, если не нечестный конкуренция, и не считать ли вы, что быть бы целесообразно инициировать внесение в законодательство соответствовать изменение, защищать малый бизнес?
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый андрей дмитриевич, касательно проблема, связывать с малый бизнес и с ассортимент товар, который торговать этот предприятие — магазин шаговый доступность, палатка, я хотеть сказать, что она действительно существовать. здесь нужно выбирать между приоритет борьба с алкоголизм, с табакокурение и приоритет развитие бизнес, экономический сфера. ну что я мочь сказать, я говорить об это на заседание правительство! мы казаться, что нужный, мочь быть, даже принимать специальный норма в федеральный законодательство, по который каждый год утверждать бы ассортимент товар, чтобы малый бизнес мочь реально получать прибыль, вбелый платить налог, хотя бы минимальный прибыль в такой торговый точка.
до сей пора, я уверять, почти никто, кроме сам бизнесмен, это не считать, а оказываться, что, когда удалять этот три товар, возможно даже правомерный, — я иметь в вид табак, алкоголь и пиво — фактически этот торговля становиться нерентабельный: около пятьсот малый компания, так сказать, разрегистрироваться и уходить с рынок, что, конечно, создавать проблема с рабочий место и так далее, и так далее. то быть нужно считать ассортимент, нужно с этот математика входить в государственный дума и всегда, каждый год нужно понимать, что мы создавать — стимул для малый бизнес или антистимул, когда они просто не смочь выживать.
ну и что касаться торговый сеть. сейчас, вы знать, кодекс практика взаимоотношение между торговый сеть и малый бизнес принимать, он реально работать, и политика, который проводиться в регион рано, когда на место рынок и малый бизнес возникать огромный торговый сеть, она, я казаться, уже оставаться в прошлый — это положительный момент.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. игорь юрьевич, изменение вноситься в тот число в закон "о защита конкуренция". ну, соглашаться, что главное в конкуренция — это выпуск товар хороший качество дешевый, чем у конкурент. а вот как этот закон корреспондироваться с тот бюджет, который мы сейчас рассматривать? поддержка малый и средний бизнес государство сокращать на три год, поддержка автомобильный промышленность сокращать, легкий промышленность — сокращать, оборонный — сокращать, транспортный машиностроение — сокращать, станкоинструментальный промышленность — сокращать, биотехнология — сокращать, а по многий позиция вообще сплошной ноль! взять кредит в кредитный организация для многие просто невозможно или все трудно и трудно. вот как защита конкуренция увязывать с то, что и кредит пора недоступный, и государство в помощь отказывать? все-таки это, я казаться, самый главное.
артемьев и. ю. спасибо большой.
уважаемый владимир николаевич, я казаться, что в такой трудный, в общий-то, год, как сейчас, когда действительно быть определенный серьезный бюджетный ограничение, нужно давать еще много свобода предпринимательство, прежде все малый и средний. если вы обращать внимание, четвертый антимонопольный пакет, который я сегодня иметь честь вы представлять, на два треть состоять из антибюрократический мера, когда мы сам на себя накладывать определенный ограничение. то быть нужно давать еще много свобода бизнес — естественно, при это должный соблюдаться стандарт санитарный и весь прочий, — еще много свобода нужно предоставлять сегодня труженик, тот же фермер например, тогда это в какой-то степень компенсировать временный бюджетный неурядица. ну, у я другой решение, к сожаление, нет.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый игорь юрьевич, вопрос касаться жилищный сфера, сфера управление жилищный фонд. у мы вызывать озабоченность ситуация, который складываться в два город федеральный значение, где конкурентный среда сжиматься как шагреневый кожа. то быть, например, в москва уже 8 тысяча дом передавать в управление государственный бюджетный учреждение. вот этот процент, он уже приближаться, а мочь быть, уже и перешагивать сегодня планка 35 процент, то быть воссоздаваться неестественный монополия. каков ваш отношение к этот ситуация? она мы очень беспокоить! вводить лицензирование в отношение бюджетный учреждение — это, как вы понимать, неэффективный инструмент для то, чтобы убирать недобросовестный участник с этот рынок.
артемьев и. ю. большой спасибо.
уважаемый галина петровна, я хотеть сказать, что, вообще, у мы огромный количество, засилье бюджетный учреждение, мупов, гуп в потенциально конкурентный сфера. ужас заключаться в то, что никакой бизнес — ни государственный, ни частный — никогда не прийти в тот сфера, где субсидировать экономика. государство весь сила поддерживать государственный сектор за счет бюджет, и поэтому не хватать на зарплата тот же учитель или на строительство новый жилье, а мы иметь сегодня десяток тысяча государственный учреждение там, где они не должно быть. если взять тот же жкх или управление дом, конечно, понятно, что в сфера естественный монополия (водоснабжение, электроснабжение) они оставаться, этот просто надо регулировать через фас, через прокуратура и так далее, но там, где сегодня это возможный сделать (пассажирский транспорт, производство строительный материал или какой-то другой сфера, где монополизация искусственный), этот гуп не должно быть. наш формула, в который мы верить, заключаться в то, что государственный унитарный предприятие и учреждение должный быть только в сфера оборона и безопасность, — ну, может, где-то еще, но тогда необходимость это нужно специально доказывать, — поэтому в четвертый антимонопольный пакет, уважаемый галина петровна, мы предлагать мера, который входить в "дорожный карта": создание новый гуп и мупов быть происходить только с разрешение антимонопольный орган, а мы он давать не намерен. то быть хотя бы расползание постараться останавливать.
а вообще говорить, я полностью разделять ваш точка зрение. где бы то ни быть, в москва или где-то еще, этот сектор нужно уменьшать, привлекать на место государственный учреждение рыночный структура, прежде все малый и средний бизнес, на основание существующий стандарт и требование по качество услуга.
председательствующий. спасибо.
таскаев владимир павлович, у вы вопрос или замечание по ведение?
таскаев в. п., фракция лдпр. 
вопрос, иван иванович.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
таскаев в. п. уважаемый игорь юрьевич, предлагать законопроект мы усиливать ваш возможность в часть наказание должностной лицо: расширяться сфера применение институт предупреждение, предусматриваться административный ответственность за неисполнение предписание антимонопольный орган. ну а как же быть с вы, когда вы нарушать законодательство в часть срок предоставление ответ на обращение депутат? 13 февраль 2014 год я направлять в ваш адрес обращение, в который быть приводить факт о нарушение действующий законодательство при проведение в екатеринбург конкурс на заключение государственный контракт, и ответ на он я получать только через пять месяц. я быть вынуждать обращаться в генпрокуратура в связь с нарушение срок и порядок представление информация в ответ на мой обращение. о какой качественный работа мочь идти сегодня речь?! да, принятие закон позволять вы работать качественный, но если вы сам на депутатский запрос отвечать с такой опоздание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый владимир павлович, мы ни в кой случай не игнорировать запрос депутат, у мы соответствующий контроль за выполнение решение, поручение правительство и дача ответ на депутатский запрос — они в один категория, в один графа, под один и тот же гриф, то быть они придаваться совершенно одинаковый важность. извинять, если что-то у мы получаться не так.
вы правильно сделать, что обращаться в прокуратура: мы, я лично нужный привлекать к ответственность за такой задержка, я предлагать и в дальнейший действовать такой же образ, поскольку это недопустимый. я обязательно заниматься этот конкретный тема, разбираться с ваш запрос и вы докладывать.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать валерий анатольевич пак, заместитель министр природный ресурс и экология.
пак в. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! настоящий законопроект разрабатывать по поручение президентский комиссия тэк, правительственный комиссия тэк, в соответствие с неоднократный поручение правительство и совет федерация. законопроект вноситься изменение в градостроительный кодекс российский федерация, направлять на снижение административный барьер в недропользование, в частность исключать из состав объект экспертиза проектный документация на бурение скважина.
в настоящий время буровой скважина являться предмет целый ряд экспертиза и согласование: это экспертиза геологический изучение недра и согласование технический проект, экспертиза проект промышленный безопасность и экспертиза проектный документация, причем последний скважина проходить дважды — в состав проект обустройство месторождение и самостоятельно. учитывать, что в российский федерация ежегодно производиться свыше миллион метр проходка поисковый-разведочный бурение, что означать от семь до девять тысяча скважина в зависимость от глубина, необходимость проведение объемный, дорогостоящий, а главное — абсолютно излишний экспертиза являться серьезный бюрократический препятствие для производство работа и исполнение лицензионный обязательство.
принятие закон позволять наращивать объем бурение и сохранять уровень добыча нефть, необходимый для социально-экономический развитие государство. просить поддерживать рассматривать законопроект.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий анатольевич, присаживаться.
содоклад делать балашов балаш курбанмагомедович.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 587689-6 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация" предлагаться исключение необходимость проведение экспертиза проектный документация буровой скважина, а также процедура получение разрешение на строительство в отношение указанный объект. комитет обращать внимание на то, что в настоящий время экспертиза в соответствие с законодательство российский федерация проходить технический проект, для реализация который осуществляться бурение скважина. по мнение комитет, концепция законопроект мочь быть поддерживать, так как предлагать изменение быть способствовать устранение избыточный, дублировать административный процедура.
по законопроект быть ряд замечание, который излагать в заключение комитет. в целое замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать законопроект при принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с. спасибо, иван иванович, у я вопрос к заместитель министр.
сам по себя законопроект, конечно, важный и нужный — понятно, это ускорять работа нефтяник и газодобытчик на месторождение и увеличивать добыча углеводород. то не менее мы знать, что сделать с западный сибирь и с дальний восток в период с 1965 по 1991 год, то быть в советский время. хорошо, что федеральный агентство по недропользование создаваться комиссия для согласование проект буровой скважина, это необходимый для то, чтобы вести данный работа, но все-таки возникать вопрос: не повлиять ли исключение из состав объект экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание проектный документация на бурение скважина на экологический фон в тот регион, о который я говорить, — в западный сибирь и на дальний восток?
председательствующий. пожалуйста, валерий анатольевич.
пак в. а. спасибо, анатолий сергеевич.
нет, на самый дело не повлиять, потому что это разный по суть экспертный заключение, экспертиза: государственный экспертиза делаться в отношение объект строительство, то быть поверхностный комплекс, а в ваш вопрос речь идти о подземный скважина, то быть о технологический схема разработка. повторять, этот экспертиза не влиять на качество данный работа.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к представитель министерство, к валерий анатольевич.
я не знать, я казаться, что в советский-то время как раз все отслеживаться, а вот с 90-х год происходить очень много непонятный. когда ехать по башкирия, татарстан, да и удмуртия, везде видеть, что этот качалка там стоять чуть ли не в огород, причем тут идти речь ведь не о бурение колодец, чтобы вода добывать, а о нефтяной скважина. все-таки сказать, кроме то, что это ускорять процесс, быть ли еще какой-нибудь аргумент в поддержка исключение вот этот экспертиза проектный?
пак в. а. спасибо за вопрос, тамара васильевна. вообще, по природа, по суть свой нефтяной скважина и даже газовый скважина на самый дело аналогичный гидрологический скважина, различие быть в основное в подземный часть, а в наземный часть действительно оставаться только качалка либо погружной насос, который сегодня использоваться. то быть, что касаться строительство, исключение строительный государственный экспертиза не приносить абсолютно никакой негативный изменение, поверять я.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по поручение государственный совет — хасэ республика адыгея предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с подпункт 13 пункт 2 статья 26 3  к полномочие орган госвласть относиться решение вопрос по обеспечение государственный гарантия реализация право на получение общедоступный и бесплатный дошкольный образование в муниципальный дошкольный образовательный организация, общедоступный и бесплатный дошкольный, начальный общий, основной общий, средний общий образование в муниципальный общеобразовательный организация, обеспечение дополнительный образование ребенок в муниципальный общеобразовательный организация посредством предоставление субвенция местный бюджет, включая расход на оплата труд, приобретение учебник и учебный пособие, средство обучение, игра, игрушка (за исключение расход на содержание здание и оплата коммунальный услуга), в соответствие с норматив, определять орган государственный власть субъект российский федерация.
согласно статья 140 бюджетный кодекс российский федерация под субвенция местный бюджет из бюджет субъект российский федерация пониматься межбюджетный трансферт, предоставлять местный бюджет в цель финансовый обеспечение расходный обязательство муниципальный образование, возникать при выполнение государственный полномочие российский федерация, субъект российский федерация, передавать для осуществление орган местный самоуправление в установленный порядок. законопроект вноситься изменение в пункт 6 статья 26 3 , исключать подпункт 13 из перечень подпункт, исключать вопрос, по который орган местный самоуправление мочь наделяться отельный государственный полномочие субъект российский федерация.
из излагать следовать, что федеральный законодатель, определять полномочие субъект российский федерация, накладывать на он обязанность часть данный полномочие сразу же передавать орган местный управление. по мнение государственный совет — хасэ республика адыгея, данный норма вступать в противоречие с бюджетный кодекс российский федерация и создавать проблема в правоприменительный практика.
такой образ, принятие проект федеральный закон направлять на устранение существующий нормативный коллизия, на совершенствование законодательство и то самый на повышение уровень правоприменительный практика. принятие федеральный закон не повлечь необходимость выделение дополнительный средство из федеральный бюджет и из бюджет субъект российский федерация.
конечно, я ознакомлять с заключение, принимать участие в заседание комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. вместе с то я хотеть бы отмечать, что комитет проделывать определенный работа, получать 45 положительный заключение именно от орган исполнительный власть, что свидетельствовать о то, что такой проблема все-таки существовать в регион и что, наверное, государственный совет — хасэ республика адыгея, вносить этот законопроект, учитывать именно складываться коллизия в законодательство.
в связь с это хотеть попросить коллега поддерживать указанный законопроект, вносить государственный совет — хасэ республика адыгея, и принимать он в первый чтение. весь замечание быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение, устранять в установленный порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель субъект право законодательный инициатива очень подробно излагать быть и содержание данный законопроект. в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать: детальный анализ федеральный закон № 184-фз и № 273-фз показывать, что не мочь быть передавать данный полномочие орган местный самоуправление. это обусловливать то, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть (статья 12 конституция российский федерация) и не мочь в отношение сам себя осуществлять государственный гарантия обеспечение право на получение бесплатный образование в муниципальный образовательный организация. смысл этот непередаваемый полномочие состоять в то, что государство гарантировать получение бесплатный образование в муниципальный организация вне зависимость от наличие финансовый средство в местный бюджет.
по мнение комитет, подпункт 13 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон № 184-фз не предполагаться передача полномочие субъект российский федерация орган местный самоуправление, а предусматриваться только финансовый обеспечение соответствующий расход. кроме то, рассматривать законопроект не нести в себя и какой-то корреспондировать изменение в федеральный закон № 131-фз в связь с предлагать инициатива. следовать отмечать, что автор законопроект не учитывать и положение статья 135 бюджетный кодекс российский федерация.
законопроект поддерживать всего 11 субъект российский федерация, а не 45, как здесь говориться. законопроект не поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, счетный палата, комитет-соисполнитель. также иметься замечание концептуальный характер у правовой управление аппарат государственный дума.
предлагаться не поддерживать данный законопроект, отклонять он в первый чтение. фракция "единый россия" быть голосовать за отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. разиет хамедовна, вы подымать со свой коллега очень важный, но очень сложный вопрос. за последний год по страна тысяча учебный учреждение закрываться, и закрываться не только в сельский местность, но и в районный центр и в город. и ни регион ничто не мочь сделать со свой бюджет, ни муниципальный образование, то быть речь идти не о полномочие, а о банальный нехватка деньги.
в соответствие с бюджет на близкий три год расход на образование в течение весь три год практически быть ниже, чем записывать в программа, более то, по дошкольный и общий образование они быть снижаться. мочь быть, все-таки дело как раз не в то, что кто-то что-то не хватать в план полномочие, разрешение и так далее, а в то, что просто банально надо принимать мера по увеличение бюджет регион, муниципальный образование? и тогда неважно, у кто быть полномочие: быть деньги — быть и школа. может, правильно с этот сторона подходить?
председательствующий. разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х. уважаемый владимир николаевич, как раз данный законопроект только ставиться вопрос о приведение в соответствие, по мнение государственный совет — хасэ республика адыгея, об устранение коллизия, вопрос об отсутствие финансовый средство данный законопроект и тот документ, который прикладывать, не ставиться, и такой проблема нет в регион, я хотеть бы отмечать, быть сложность, но такой проблема нет.
и, коллега, хотеть бы пояснять: я иметь в вид, что получать сорок пять положительный заключение, а поддерживать действительно одиннадцать субъект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич.
разиет хамедовна, вот когда правительство вносить законопроект, мы он здесь принимать, потом он плохо работать, а мы правительство говорить: это вы принимать, госдума, а мы только исполнять. так же быть и весь губернатор говорить: а вы знать, это в один из район такой глава нерадивый, вот он вовремя не заплатить. мы вначале долгий время, в 90-е, все бороться за то, чтобы передавать финансирование вот этот образовательный учреждение с место в регион, поэтому я сегодня как-то странно слышать такой предложение. они захотеться данный полномочие — из что они исходить? мочь быть, под этот требование много деньги взять из регион или как? я не понимать никак. я поддерживать решение комитет.
председательствующий. разиет хамедовна натхо.
натхо р. х. спасибо за вопрос. я еще раз отмечать, что здесь речь идти именно о технический сторона исполнение закон и приведение они, по мнение автор, в соответствие. но желание уходить там... это не быть, потому что как раз федеральный закон предусматривать то, что субвенция должный передаваться, вот автор проект и предполагать, что раз субвенция именно на осуществление полномочие должный передаваться, то целесообразно, чтобы субъект российский федерация иметь такой возможность — передавать одновременно и полномочие по организация учебный процесс.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. разиет хамедовна, а вы мочь бы приводить практический пример? каков реальный ситуация, который побудить государственный совет — хасэ республика адыгея вынести этот законодательный инициатива, потому что с юридический точка зрение она действительно не совсем корректный — невозможно передавать государственный гарантия на уровень поселение. что побуждать — замечание какой-то контрольный орган, несоблюдение межбюджетный какой-то взаимоотношения или нехватка деньги, как сказать другой мой коллега? просто приводить пример.
председательствующий. разиет хамедовна, пожалуйста.
натхо р. х. спасибо за вопрос, сергей генрихович. я разговаривать с автор законопроект непосредственно из комитет по финансовый вопрос государственный совет, они исходить из замечание проверять надзорный орган, касаться не то чтобы нецелевой использование средство, а именно нарушение порядок передача. в принцип — я опять возвращаться к статья, который предусматривать именно передача субвенция местный бюджет, — главный мысль быть, что раз передаваться субвенция, должный передаваться и полномочие.
хотеть отмечать, что в республика много двести общеобразовательный и много сто пятьдесят дошкольный учреждение, они все в полный объем работать. хотеть быть также отмечать, чтобы ложный мнение не складываться, что в цель сохранение малокомплектный школа государственный совет — хасэ республика адыгея даже принимать законопроект о то, чтобы малокомплектный школа финансироваться не из расчет количество обучающийся ученик, а именно исходить из фактический затрата школа, чтобы обеспечивать доступность общеобразовательный и дошкольный образование.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать борис владимирович михалев.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение", разрабатывать в цель усиление административный ответственность лицо за эксплуатация объект капитальный строительство без разрешение на ввод его в эксплуатация, за исключение случай, когда для осуществление строительство, реконструкция объект капитальный строительство не требоваться выдача разрешение на строительство.
в соответствие со статья 55 градостроительный кодекс российский федерация разрешение на ввод объект в эксплуатация представлять себя документ, который удостоверять выполнение строительство, реконструкция объект капитальный строительство в полный объем в соответствие с разрешение на строительство, соответствие построить, реконструировать объект капитальный строительство градостроительный план земельный участок или в случай строительство, реконструкция линейный объект проект планировка территория и проект межевание территория, а также проектный документация. в свой очередь, отсутствие указанный разрешение мочь свидетельствовать о потенциальный угроза объект ввиду неподтвержденность его соответствие весь необходимый требование.
в кемеровский область статистика факт выявлять правонарушение по часть 5 статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение следующий: 2012 год — 56 правонарушение, 2013 год — 48, первый квартал 2014 год — 10 правонарушение.
уважаемый коллега, в настоящий время совершение указанный правонарушение влечь наложение административный штраф: на гражданин — в размер от 500 до 1 тысяча рубль, на должностной лицо — от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, на юридический лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль.
необходимо отмечать, что, несмотря на существенный общественный опасность указанный правонарушение, верхний предел санкция за его совершение низкий максимальный размер административный штраф, предусматривать часть 1 статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение. более то, санкция часть 5 статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение не предусматривать возможность применение административный наказание в вид административный приостановление деятельность.
такой образ, вид и размер санкция в указанный часть не отвечать принцип соответствие наказание совершать правонарушение и не служить стимул для упорядочение деятельность застройщик.
в связь с вышеизложенный для более полный реализация цель административный наказание по предупреждение совершение новый правонарушение как сам правонарушитель, так и другой лицо, предлагаться существенно увеличивать размер санкция часть 5 статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение, а также вводить новый вид административный наказание. предусматривать проект федеральный закон изменение направлять на защита право гражданин и обеспечение их безопасность.
уважаемый коллега, с принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение" не потребоваться внесение изменение в расходный или доходный часть федеральный бюджет.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный закопроект. в целое признавать важность вопрос, который затрагиваться и решаться данный законодательный инициатива, мы то не менее предлагать она отклонять, потому что у мы на рассмотрение в дума уже находиться законопроект № 526013-6, который вносить наш коллега русский, авдеев, балашов и другой, и там этот вопрос решаться более комплексно — там затрагиваться не только вопрос усиление административный ответственность, но и вопрос регулирование этот отношение. в связь с этот мы надо просто-напросто определяться, выбирать, какой законопроект принимать, а какой отклонять. тот готовиться к принятие. надо сказать, что этот же точка зрение отмечаться в заключение комитет по земельный отношение и строительство.
мы предлагать отклонять данный законопроект и сосредотачивать свой внимание на работа над тот законопроект, о который я упоминать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство, автор, комитет?
выноситься на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 07.05.2013 № 89-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация". доклад депутат государственный дума виктор васильевич соболев.
пожалуйста.
соболев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! основной цель данный законопроект являться регламентация отношение в часть применение контрольно-кассовый техника кредитный организация. один из приоритет развитие национальный платежный система в условие внешний санкция являться выведение рынок платежный услуга из теневой состояние и перевод весь операция под надзор банк россия и другой контролировать орган в предел их компетенция. решение данный задача требовать максимальный содействие отечественный кредитный организация в расширение сеть банковский платежный терминал. банковский платежный терминал должный находиться в собственность кредитный организация, и операция по они должный ежедневно отражаться в бухучет в соответствие с требование банк россия. снятие разграничение банковский платежный терминал по территориальный признак позволять снижать затрата добросовестный участник рынок платежный услуга, что приводить к повышение доступность платежный услуга для конечный потребитель.
дополнительный бюджетный затрата принятие закон не влечь, принятие данный закон позволять минимизировать затрата налоговый орган по администрирование фискализация банковский платежный терминал, операция по который надлежащий образ контролироваться банк россия и другой соответствующий структура.
спасибо.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок руслан кронидович тихонов.
пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект указанный федеральный закон, комитет по финансовый рынок отмечать следующий. в настоящий время кредитный организация обязанный оснащать контрольно-кассовый техника свой терминал в любой из следующий случай: во-первых, если технический возможность терминал не позволять ежедневно отражать в бухгалтерский отчет кредитный организация операция о прием наличный средство от плательщик; во-вторых, если платежный терминал не являться основной средство этот кредитный организация и не принадлежать только она на право собственность; в-третьих, если терминал располагать за предел помещение кредитный организация. во весь остальной случай кредитный организация не оснащать свой терминал контрольно-кассовый техника. данный требование отражать в федеральный закон от 22 май 2003 год № 54-фз. законопроект предлагаться исключать такой обязательный требование к оснащение терминал кредитный организация контрольно-кассовый техника, как нахождение терминал за предел помещение кредитный организация.
комитет не поддерживать законопроект по следующий основание.
первый. концепция законопроект противоречить концепция федеральный закон от 7 май 2013 год № 89-фз, в соответствие с который быть устанавливать единообразный требование к использование контрольно-кассовый техника кредитный организация в состав терминал. следовать отмечать, что федеральный закон № 89-фз быть принимать в соответствие с законодательный процедура в редакция согласительный комиссия, к рассмотрение привлекаться весь заинтересованный министерство и ведомство, в тот число министерство финансы и центральный банк российский федерация, анализироваться также и предложение субъект регулирование банковский сообщество, в результат что быть принимать текст ныне действующий федеральный закон № 89-фз, отвечать особенность использование терминал при наличный денежный расчет.
второй. комитет считать, что снижение требование к использование контрольно-кассовый техника в состав терминал при осуществление наличный расчет мочь негативно отражаться на своевременный и полный учет наличный денежный расчет и прозрачность соответствующий форма расчет.
учитывать излагать, комитет предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — 26-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! для то чтобы успевать рассматривать этот вопрос до "час голосование", сразу короче постараться объяснять, как появляться такой идея. находиться в город северодвинск архангельский область, встречаться с представитель организация "офицер россия", мы обсуждать тема пенсионный обеспечение тот гражданин, который служить, отдавать долг родина, продолжительный время свой жизнь, и быть поставлять вопрос о то, что вдова военный пенсионер находиться в ущемлять положение по сравнение с вдова тот военный, который погибать вследствие участие в военный действие или получение травма.
мы предлагать сегодня распространять на категория вдова военный пенсионер возможность получать двойной пенсия: трудовой и по случай потеря кормилец. сегодня у они быть возможность получать только один, а учитывать, в какой условие часто все жена военный вынужденный трудиться, перемещаться вместе с муж по наш большой страна, трудовой пенсия у они получаться очень небольшой. что касаться пенсия по случай потеря кормилец — это тоже 30 процент, максимум 40 процент от военный пенсия, тоже деньги небольшой. мы считать, что должный быть двойной пенсия, это социальный задача государство — обеспечивать достойный старость вдова наш военный пенсионер.
основной довод комитет, почему рекомендоваться законопроект отклонять, аргументировать то, что такой образ мы категория этот вдова уравнивать с другой категория — вдова военный, получать травма или уходить из жизнь вследствие участие в боевой действие. и здесь можно быть бы соглашаться, но хорошо давать и этот категория повышать, чтобы они отличаться от гражданский. поэтому мы просить поддерживать законопроект и такой образ выполнять социальный гарантия государство перед тот, кто отдавать служба родина долгий год свой жизнь.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от лицо комитет я благодарить наш коллега за забота о вдова военный пенсионер и вдова военнослужащий, который погибать, защищать свой отечество, но комитет по оборона данный законопроект не поддерживать. я объяснять, по какой причина.
если говорить о мера социальный защита супруг военнослужащий и военный пенсионер, то в настоящий время право на одновременный получение два пенсия предусматривать только для супруг военнослужащий и лицо, приравнивать к он по пенсионный обеспечение, погибший вследствие военный травма.
как определять в закон № 4468-I, военный травма — это ранение, контузия, увечье или заболевание, получать при защита родина, в тот число получать в связь с пребывание на фронт, прохождение служба за граница в государство, где вестись боевой действие, или при исполнение иной обязанность военный служба (служебный обязанность).
по мнение автор, необходимо предоставлять право вдова военный пенсионер из число лицо, увольнять по льготный основание, — это увольнять со служба по достижение предельный возраст пребывание на служба, состояние здоровье или в связь с оргштатный мероприятие — независимо от причина смерть их муж получать одновременно два пенсия.
по мнение комитет, распространение на вдова пенсионер из число лицо, увольнять со служба по льготный основание, независимо от причина смерть, то быть не связывать смерть с военный травма, право на одновременный получение два пенсия приводить к изменение концепция самый мера социальный поддержка и к необоснованный уравнивание указанный категория лицо с член семья военнослужащий, погибать вследствие военный травма.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. андрей леонидович, если говорить об уравнивание, как вы выражаться, то, наверное, быть бы логично семья, в который муж погибать, отец погибать, выплачивать не два пенсия, а существенно много, то быть в контекст тот законопроект, который предлагать ярослав евгеньевич, — два пенсия, а семья погибать во время боевой действие — три-четыре. жизнь дорожать, как вы видеть, цена расти, и, наверное, быть бы уместно защищать такой образ семья погибший наш герой. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. андрей леонидович, пожалуйста.
красов а. л. спасибо, дмитрий иванович, но это не вопрос, это, скоро, предложение, скажем так, для работа в будущее. а пока я еще раз повторять, что быть категория вдова, чей муж погибать, скажем так, вследствие военный травма, и мы хотеть к этот категория приближать вдова военнослужащий, который быть увольнять по льготный основание, но через определенный время, к пример через десять год, употреблять спиртной напиток, попадать в дтп и погибать, то быть мы этот категория на один уровень хотеть поставлять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
у мы быть три законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, давать они рассматривать, а потом переходить к голосование.
для начало два альтернативный законопроект: пункт 27.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность"; пункт 27.2 — проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать николай михайлович харитонов.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать альтернативный проект федеральный закон о внесение изменение в закон о госгарантия для северянин.
данный законопроект быть вносить в госдума еще в 2005 год после принятие все известный 122-го закон, который быть отменять многий социальный гарантия, в тот число и северянин. в связь с отрицательный заключение правительство законопроект не выноситься на рассмотрение госдума, несмотря на то что комитет в свой заключение поддерживать концепция законопроект по восстановление правовой норма по оплата проезд и провоз багаж пенсионер-северянин при выезд с север. основной причина, по который законопроект не поддерживаться правительство, быть отсутствие финансирование.
в комитет поступать многочисленный обращение от гражданин и от регион о возврат данный норма по оплата стоимость проезд и провоз багаж при выезд с север, но, к сожаление, из-за отрицательный позиция правительство в который раз законопроект лежать в портфель комитет мертвый груз. такой законопроект в комитет немало и сейчас. однако в 2013 год жалоба по данный вопрос поступать от гражданин в конституционный суд, и суд свой постановление обязывать законодатель, то быть мы, вносить необходимый изменение в часть правовой регулирование и финансовый обеспечение этот социальный гарантия.
как вы помнить, уважаемый коллега, в июль этот год мы с вы принимать федеральный закон, закреплять право неработающий гражданин на однократный компенсация расход, связывать с выезд из северный район, и устанавливать конкретный источник финансирование этот расход. указанный компенсация выплачиваться за счет средство федеральный бюджет. подчеркивать, что в проект федеральный бюджет на 2015—2017 год предусматривать средство на этот цель в объем чуть много 1,5 миллиард рубль ежегодно, однако необходимо отмечать, что нормативный правовой акт правительство до сей пора не принимать, несмотря на то что срок быть устанавливать до 1 октябрь 2014 год.
без малое через десять год проблема наконец решать, это еще раз доказывать, что приниматься только правительственный законопроект, а законопроект на аналогичный тема, вносить регион, лежать по сей день.
учитывать излагать, комитет считать, что данный проект федеральный закон утрачивать свой актуальность, и рекомендовать государственный дума они отклонять.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович сделать доклад по два альтернативный законопроект сразу. спасибо, николай михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
и 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 29 федеральный закон "о мелиорация земля".
светлана викторовна максимова сделать доклад.
микрофон, пожалуйста, включать.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с действующий законодательство приемка в эксплуатация и эксплуатация защитный лесной насаждение должный осуществляться на основание порядок, установленный федеральный орган исполнительный власть в сфера апк, то быть минсельхоз россия. до настоящий время такой правило на федеральный уровень не устанавливать, поэтому законопроект № 462894-6 "о внесение изменение в статья 27 и 29 федеральный закон "о мелиорация земля", который вносить законодательный собрание ростовский область, предлагаться устанавливать норма, в соответствие с который в отношение земля, находиться в федеральный собственность, порядок приемка в эксплуатация и правило содержание защитный лесной насаждение устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, а в отношение весь остальной земля — орган госвласть субъект российский федерация. защитный лесной насаждение размещаться на земельный участок, находиться как в частный, так и в федеральный собственность, государственный собственность субъект российский федерация, муниципальный собственность. земельный участок при это граничить между себя.
установление различный подход к установление порядок приемка в эксплуатация и правило содержание защитный лесной насаждение в этот случай являться нецелесообразный. такой подход мочь приводить к негативный эрозийный процесс и суховейный явление на земля сельскохозяйственный назначение. по мнение специалист в область мелиорация, в область лесной хозяйство, требование к содержание защитный лесной насаждение должный быть единый, независимо от форма собственность на земельный участок, на который они располагать. с учет этот комитет по аграрный вопрос не поддерживать указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 2 и 24 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", третий чтение. просить быть внимательный: голосоваться федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон одобрять.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о создание международный фонд сельскохозяйственный развитие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
коллега, быть внимательный: голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон одобрять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление уголовный ответственность за нарушение требование законодательство об участие в долевой строительство многоквартирный дом...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение распространение информация и защита население и информационный пространство от негативный влияние деятельность астролог, гадалка, маг, спирит, экстрасенс...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять, но коллега договариваться о продолжение работа по данный тема.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", иной законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон от 07.05.2013 № 89-фз о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться два альтернативный законопроект с аналогичный название.
пункт 27.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 27.2, законопроект с аналогичный название.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
так, показывать результат голосование по пункт 27.1.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
сто девяносто семь — за.
показывать результат голосование по пункт 27.2.
результат голосование (17 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
двести два — за.
законопроект под пункт 27.1 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 27.2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект также отклонять.
и 28-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 29 федеральный закон "о мелиорация земля".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, вносить в повестка.
какой-то быть предложение иной, помимо предложение завершать заседание? ну вот у мы появляться дополнительный время, чтобы хорошо подготавливаться к обсуждение пакет законопроект о бюджет.
на это сегодня мы завершать, спасибо за работа. 
