24 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня отмечать день рождение, и не просто день рождение, а круглый, очень достойный юбилей, александр иванович фокин и валерий александрович черешнев. поздравлять наш коллега, самый хороший пожелание в ваш адрес!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
обсуждать повестка. какой быть вопрос по проект повестка день? нет вопрос?
александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега!
сергей евгеньевич, просить включать в порядок работа на сегодня проект федеральный закон № 504336-6 "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама", второй чтение. включение данный законопроект в этот повестка день согласовывать с комитет по экономический политика и с полномочный представитель президент в государственный дума.
председательствующий. материал размещать?
синенко а. ю. да. и в случай его принятие во второй чтение просить докладчик инициировать его рассмотрение также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься в целое.
надежда васильевна, вы о проект из пункт со 2-го по 7-й сделать один доклад? да.
коллега, нет возражение? нет.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 3-й вопрос, проект постановление с такой же название; 4-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран"; 5-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума"; 6-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума"; 7-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по фракция "единый россия": депутат вострецов сергей алексеевич вводиться в состав комитет по природный ресурс, природопользование и экология; депутат ишмухаметов рустам рифатович вводиться в состав комитет государственный дума по энергетика; депутат макиев зураб гайозович вводиться в состав комитет государственный дума по промышленность; депутат хоронжук оксана владимировна вводиться в состав комитет государственный дума по охрана здоровье.
по фракция лдпр: депутат шерин александр николаевич вводиться в состав комитет государственный дума по промышленность, депутат щепин максим александрович вводиться в состав комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран. и депутат щепин максим александрович выдвигаться фракция лдпр на должность заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран.
депутат финько олег александрович вводиться в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и выдвигаться фракция "справедливый россия" на должность заместитель председатель комитет.
депутат антонов роман валерьевич, фракция "единый россия", вводиться в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год...". докладывать екатерина ивановна кузьмичев.
пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! статья 40 1  основа законодательство российский федерация о культура предусматриваться представление правительство ежегодный государственный доклад о состояние культура в российский федерация. в соответствие с федеральный закон такой доклад представлять в государственный дума 1 сентябрь текущий год, и основа законодательство российский федерация о культура предусматривать заслушивание информация о состояние культура в российский федерация в соответствие с этот доклад на заседание государственный дума, поэтому комитет по культура считать возможный рассматривать в рамка "правительственный час" 18 ноябрь текущий год вопрос о состояние культура в российский федерация и заслушивать информация министр культура российский федерация. комитет подготовить соответствующий проект постановление государственный дума, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! комитет по регламент поддерживать предложение комитет по культура о проведение 18 ноябрь дополнительный "правительственный час" с отчет министр культура мединский. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 ноябрь 2014 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! в ноябрь предполагаться проводить шесть заседание государственный дума, на который планироваться рассматривать 143 законопроект: 28 законопроект — во второй чтение, 111 законопроект — в первый и 4 законопроект о ратификация.
4 законодательный инициатива вносить президент российский федерация. в частность, во второй чтение планироваться рассматривать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", который направлять на приведение закон в соответствие со статья 83 и 129 конституция; этот законопроект регламентировать порядок назначение и освобождение от должность генеральный прокурор, его заместитель и прокурор субъект федерация, город, район и определять срок они полномочие. быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс. предполагаться также рассматривать два президентский законопроект о ратификация международный договор, в тот число соглашение об основной принцип создание система скрытый управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность.
40 законопроект вносить правительство российский федерация. естественно, в ноябрь мы предстоять большой работа над законопроект о федеральный бюджет и о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год. сегодня мы быть рассматривать они в первый чтение, второй чтение запланировать на 14 ноябрь, а третий состояться 21 ноябрь.
во второй чтение быть рассматривать правительственный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция", "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть разработка программа развитие транспортный и социальный инфраструктура", "о внесение изменение в закон российский федерация о закрытый административно-территориальный образование" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин" (в часть установление мера государственный поддержка гражданин, желать выезжать из зато на новый место жительство), "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный кадастровый учет и государственный регистрация право на недвижимый имущество" (этот законопроект регламентировать проведение комплексный кадастровый работа в цель образование земельный участок, уточнение местоположение их граница, установление местоположение здание, сооружение, объект незавершенный строительство).
среди законопроект первый чтение отмечать подготовить во исполнение положение послание президент правительственный законопроект "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация"; этот законопроект направлять на формирование максимально благоприятный режим для развитие экономический и научный потенциал отдельный регион российский федерация, на привлечение инвестиция и создание финансовый база для ускоренный социально-экономический развитие такой регион.
отмечать также проект закон, подготовить правительство в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование новый субъект — крым и город федеральный значение севастополь. это целый ряд законопроект, в частность законопроект "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с выплата пособие по безработица...", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие в сфера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация", "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" — важный законопроект, учитывать особенность крым и севастополь.
также в первый чтение быть рассматривать правительственный законопроект "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (этот законопроект направлять на создание правовой основа преобразование государственный предприятие в открытый акционерный общество и создание оптимальный условие для его эффективный деятельность, на осуществление модернизация объект почтовый связь и информационно-телекоммуникационный инфраструктура), "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление" и еще целый ряд законопроект, в частность "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность" (в часть создание федеральный фонд данные дистанционный зондирование земля из космос и порядок его функционирование), "о внесение изменение в статья 187 и 282 уголовный кодекс российский федерация" (в часть усиление ответственность за преступление, совершать в цель хищение денежный средство с использование банковский технология), "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море" (принятие этот законопроект позволять организовывать контроль в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы, обеспечивать выполнение международный обязательство российский федерация).
планироваться также рассматривать законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, касаться консолидация норма законодательство российский федерация о банкротство, который разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование процедура финансовый оздоровление и ликвидация кредитный организация. отмечать также законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", касаться распространение господдержка на организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять первичный и (или) последующий (промышленный) переработка сельскохозяйственный продукция.
31 законопроект из календарь на ноябрь вносить законодательный орган субъект федерация, 14 законопроект вносить член совет федерация, 2 законопроект — верховный суд, 52 законопроект подготовить депутат государственный дума, 9 законопроект вносить совместно депутат государственный дума и член совет федерация. из число депутатский законопроект четырнадцать инициировать член фракция лдпр, одиннадцать — член фракция "единый россия", десять — член фракция "справедливый россия", 6 законопроект — член фракция кпрф.
11 законопроект подготовить совместно депутат, представлять различный фракция, отмечать один из они. он подготовить представитель весь четыре фракция, это чрезвычайно важный законопроект — "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". этот законопроект направлять на решение задача по деоффшоризация российский экономика, его основной цель являться формирование действенный механизм пресечение использование низконалоговый юрисдикция с цель получение необоснованный преференция и налоговый выгода, а также совершенствование норма законодательство в часть налогообложение и контроль иностранный организация. полагать, что этот законопроект быть рассматривать государственный дума в короткий срок.
в ноябрь быть проводить три "правительственный час": на 12 ноябрь приглашать министр образование и наука дмитрий викторович ливанов, на 18 ноябрь — владимир ростиславович мединский, министр культура (сегодня такой решение, надеяться, быть принимать), на 19 ноябрь — сергей викторович лавров, министр иностранный дело российский федерация.
вот таков основной информация по календарь на ноябрь.
благодарить за внимание и готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, я вот что волновать: в календарь не включать законопроект № 113185-6, вносить в июль 2012 год, вести его комитет павел владимирович крашенинников. это тот известный спорный законопроект, который касаться определение детский порнография и ответственность за хранение детский порнография без цель сбыт. в февраль 2013 год быть вносить альтернативный законопроект законодательный собрание санкт-петербург.
уже два год проходить, но на ноябрь так и не запланировать рассмотрение наш законопроект, хотя вы видеть, какой скандал, связывать с детский порнография, сотрясать интернет, и не только интернет, недавно быть выявлять большой организовывать преступный группа. надо принимать закон — уже два год проходить!
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы на этот тема с елена борисовна говорить, и я думать, что на близкий заседание комитет в ноябрь мы вынести этот два законопроект. они действительно альтернативный, и мы они быть рассматривать вместе, отдельно мы они выносить не быть, елена борисовна.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, мы с коллега вносить законопроект о массандра. аналогичный закон работать на украина, жизнедеятельность этот предприятие осуществляться, в общий-то, успешно. вообще, этот уникальный предприятие и для крым, и теперь для наш страна, там традиция, закладывать еще с царский время, сохранять, несмотря на великий отечественный война и немецкий оккупация. когда он быть рассматривать? то ли я невнимательно посмотреть, то ли он нет в порядок работа на ноябрь.
председательствующий. ну, вообще, успешность работа предприятие в течение двадцать три предыдущий год в крым под вопрос...
какой комитет работать над законопроект? владимир иванович, вы вносить законопроект и не интересоваться, в какой комитет идти над он работа?
виктор фридрихович, вы мочь прокомментировать?
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
во-первых, он к мы еще не поступать в тот вид, о который идти речь. на самый дело весь положение, который касаться виноделие, в тот число крымский, прописывать в поправка к закон № 171-фз, который у мы проходить процедура первый чтение, и мы очень надеяться, что он выходить на второй и третий чтение сразу после ноябрьский праздник. там как раз весь преференция для крымский винодел прописывать, просто я посоветовать бы более внимательно почитать наш поправка.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на закон "об ответственный обращение с животный". ситуация в общество обостряться, высказываться довольно сильный недовольство, в тот число и по отношение к государственный дума. после первый чтение, с март 2011 год, этот закон находиться в правительство, наш попытка, попытка наш комитет воздействовать на правительство, чтобы он все-таки появляться в государственный дума, пока ни к что не приводить, поэтому я еще раз просить вы сделать все возможный, чтобы этот проблема решать. или он надо отзывать, или пусть правительство новый редакция представлять, или пусть мы представлять комитет свой замечание и предложение, для то чтобы мы мочь подготовить законопроект ко второй чтение.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. вот сегодня, кстати, быть рассматривать поправка к закон "о парламентский контроль", там в тот число предусматриваться дополнительный определенный мера, который быть приниматься, если, скажем, правительство задерживать заключение. а что касаться законопроект, о который вы говорить, — давать обсуждать, и, если объективно какой-то задержка из-за правительство, обращаться с просьба к его представитель.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я тоже хотеть касаться проект закон, который несколько год мы не мочь принимать, — о содержание животное.
за последний десять год приблизительно четыреста человек загрызать собака! ну вот совесть быть у наш член правительство и у мы с вы?! если правительство задерживать отзыв, почему мы не мочь принимать без отзыв? это не конституционный норма! вы понимать, что каждый несколько день загрызать человек?! что за страна, что за управление?! стая бродячий собака везде, они и ребенок загрызать, и человек средний возраст и старший возраст. последний случай быть в уфа: девятилетний мальчик лежать в могила — это ваш вина! он в могила, а вы здесь сидеть, в буфет ходить!..  (шум в зал.)
я говорить об это каждый квартал: принимать закон! но и в регион тоже не принимать. вот быть передача на первый канал, и я обещать, что в пятница этот вопрос еще раз подымать. этот же чудовищно все! вот в что здесь причина задержка? я думать, что тот начальник, чей подпись не хватать, очень любить собака, поэтому давать направлять в депутатский корпус и в правительство сперва тот, кто человек любить! животное можно любить, но мы же говорить о бродячий животное, о безнадзорный, — ничто не делаться, все бесполезный, мы только говорить: вот, мол, задерживаться, вы внос и ў тот в повестка день, и все! правительство надо сделать выговор, а гражданин объяснять, почему они загрызать собака на улица россия! и в крым быть такой случай (теперь мы и про крым должный говорить), и в тот же новороссия, да по весь мир такой случай быть, но мы в основное волновать то, что происходить здесь.
кроме то что загрызать насмерть, это еще и бешенство — заболевание, который только от собака переходить к человек! а стрессовый состояние?! ребенок или взрослый человек оставаться живой, но на весь жизнь травма! я до сей пора помнить собака, который я укусить, а это быть шестьдесят год назад. слегка укусить, она не быть бродячий, но это стрессовый состояние запоминаться на весь жизнь: внезапно выбегать собака и кусать человек — мы с вы зачем это надо?! а потом человек друг с друг сталкиваться, потому что нарушаться баланс в организм человек. вот соседка-старуха любить собака, у она ни муж, ни ребенок, никто не быть, только стая собака быть, они она держать, потом она умирать, собака сдыхать, а десяток человек, который они травмировать в детство, жить, и если потом посмотреть причина преступление... ну, при советский власть постоянно собака отлавливать — каждый квартал приезжать во двор машина специальный и специальный человек отлавливать, но я ни раз не видеть, чтобы собака в москва отлавливать ни при старый, лужковский правительство, ни при новый!
эвакуатор. наш проект закон лежать — значит, нужно несколько случай для обострение обстановка, тогда он чуть подвигать. и "справедливый россия" — скоро примазываться: и они вносить!  (шум в зал.)  ну давать какой-то совесть иметь: уже быть в портфель проект закон — зачем же еще вносить проект закон, если даже тот не рассматривать?! нет, надо показывать автолюбитель, что и она, "справедливый россия", тоже о они думать!  (шум в зал.)  вы поддерживать то, что вносить уже, мы не претендовать на авторство, но надо принимать тот проект закон, который уже быть, а не закидывать новый!
наделение земля для малоэтажный строительство — сколько этот проект закон быть лежать?! если мы не мочь удовлетворять потребность человек в жилье, пусть человек ее сам удовлетворять! стройматериал немерено, везде строительный рынок, рабочий, который за копейка быть работать, стоять толпа — что мешать? чиновник, до сей пора! и ведь земля быть, пустовать земля! вот одинцовский район, я изучать он двадцать год: тотальный коррупция, убирать глава администрация гладышев, приходить новый глава, и что далеко, что изменяться? ничего! почему так? потому что весь контрольный орган в рука один партия. пока контроль быть в рука тот же партия — чиновник ее, министр ее, губернатор ее, — мы никогда не сдвигаться с место! можно понимать, что контроль нужно отдавать в рука оппозиция?! тогда быть порядок в страна: и собака не быть кусать, и земля быстро получать весь!  (шум в зал.)
императивный мандат — весь депутат понимать, что он нужный. посмотреть: полупустой зал! даже когда я выступать, он полупустой, когда вы — вообще пустой зал!  (шум, оживление в зал.)  и надо, сергей евгеньевич, попросить, чтобы телеканал давать передача с мой участие с восемь до десять вечер: вчера полстрана не спать до полпервого ночь — это же тоже ущерб здоровье! если вы знать, что передача с участие такой-то человек смотреть миллион, так пойти навстречу, и пусть этот передача идти с восемь до десять вечер, зачем показывать ночь? человек же из-за это не спать ночь!  (шум в зал.)
мрот. мы предлагать минимальный оплата 100 рубль в час. у мы мрот 5 тысяча 500 рубль, а прожиточный минимум — 8 тысяча 700 рубль, и мы что, 100 рубль в час не мочь давать наш гражданин?! столько деньги, столько продукт, все быть у мы — инфляция не быть! но вот мешать мы это сделать!
предлагать мы праздник — день воссоединение с крым, 18 март, но проект закон вернуть: какой финансовый обоснование? что случаться, если в календарь быть еще один знаменательный дата?! нет, лишь бы отпихивать: давать обоснование! ну давать финансовый обоснование, давать!
и наконец, день свободный торговля — вот тогда санкция вообще никто не замечать бы! а мы закрывать город для наш сельхозпродукция. то, что нужно помогать сельский хозяйство — удобрение, техника, — это правильно, но все уже производить, весь много, а город закрывать, как в средний век помещик, дворянин, бургомистр: закрывать ворота и крестьянин не пускать, везти из-за граница импортный, плохой, некачественный, фальсификат, а свой, хороший везти мешать! и потом говорить: санкция, санкция, цена расти... мозги не хватать мэр и губернатор в наш страна! надо же открывать ворота, и пускай везти и продавать в любой место любой город прямо с телега, с фура, как и где они удобно, наш крестьянин, и быть огромный количество продукт, нет проблема, но нет, закон лежать! а потом быть сегодня стоять здесь и стонать: не хватать доход, цена расти, инфляция... а кто виноватый?! вы виноватый, депутат государственный дума, на вы лежать главный ответственность! кроме фракция лдпр!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. ну, после ваш вчерашний вечерний выступление, знать, все спать здоровый, спокойный сон!  (оживление в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. да-да-да.
выносить проект постановление на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать эрнест абдулович валеев.
микрофон, пожалуйста, включать.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
законопроект принимать во второй чтение 10 октябрь 2014 год. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция он подготовить к третий чтение, весь необходимый заключение иметься, замечание нет. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
в связь с то, что законопроект повышать социальный защищенность военнослужащий и работник правоохранительный орган, фракция "единый россия" тоже быть поддерживать законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение; весь необходимый заключение получать, экспертиза проводить, замечание нет. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать данный законопроект — это наш подарок налогоплательщик.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
этот закон — наш второй подарок налогоплательщик. законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, какой вы сегодня хороший!  (оживление в зал.)
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласительный комиссия в состав член совет федерация и депутат государственный дума отрабатывать по весь замечание, разногласие полностью преодолевать, вырабатывать единый текст. просить вы принимать федеральный закон повторно, в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить комитет ко второй чтение. поступать двенадцать поправка. просить принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение положение, устанавливать преимущество для отдельный хозяйствовать субъект".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать семь поправка: шесть поправка — в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, один — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, это поправка мой и депутат хованская, мы она снимать, поэтому предлагаться проголосовать только за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
анатолий геннадьевич, мы принимать к сведение, что вы снимать поправка, но формально все равный мы должный по таблица поправка № 2 проголосовать.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура. просьба поставлять он также на рассмотрение для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект готовый ко второй чтение. поступать один поправка — просьба ее поддерживать и поддерживать законопроект во второй чтение. в случай если он быть поддерживать во второй чтение, просьба проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пункт 18, владимир иванович, я хорошо слышать.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" — об установление памятный дата россия "3 декабрь — день неизвестный солдат". законопроект быть принимать в первый чтение 21 октябрь текущий год.
к законопроект поступать четыре поправка, который рекомендоваться к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение не иметься.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир иванович, просьба пока третий чтение не предлагать. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о меценатский деятельность".
мария петровна максаков, пожалуйста.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать в первый чтение 23 апрель 2013 год, концепция законопроект ко второй чтение не изменяться.
к законопроект поступать восемьдесят шесть поправка, из который тринадцать комитет рекомендовать принимать, семьдесят три — отклонять. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к законопроект нет.
комитет по культура поддерживать данный проект федеральный закон и просить принимать он с учет поправка во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить вы рассматривать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по второй таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
второй таблица также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 10 июнь 2014 год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ко второй чтение комитет предлагать поменять наименование законопроект на следовать: "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". ко второй чтение поступать 16 поправка, 15 из они комитет предлагать принимать, а один — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 1 поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
игорь александрович, про третий чтение сказать что-нибудь?
ананский и. а. да, уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и предлагаться комитет для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тот изменение, который предлагаться в закон "о парламентский контроль" в часть бюджетный полномочие парламент, очень важный в свет решение, который мы сегодня приходиться принимать при рассмотрение проект бюджет на следующий год. на самый дело главный достижение являться то, что мы смочь настаивать на содержание этот законопроект.
поступать три поправка: один из они предлагаться к принятие, два поправка — к отклонение. предлагать переходить к рассмотрение таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
андрей михайлович, слушать вы.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. очень важно, чтобы он вступать в сила как можно быстро, уже в ход рассмотрение проект федеральный закон о бюджет, поэтому комитет предлагать поддерживать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
и 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это второй закон, который, по существо, определять возможность парламент при контроль за расходование бюджетный средство, за эффективность их расходование; быть целый ряд и другой проблема, который сегодня быть более глубоко обсуждаться. счетный палата — это орган парламентский контроль, и поправка, который предлагаться сегодня, объективно необходимый для усиление этот роль парламент. комитет предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение и переходить к таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
макаров а. м. я хотеть бы извиняться, сергей евгеньевич, за то, что сказать "таблица отклонять", отклонять поправка нет, потому что на самый дело здесь позиция, я кажется, весь депутат абсолютно одинаковый. глубоко символичный, что при рассмотрение именно этот вопрос в зал входить татьяна алексеевна голикова вместе с представитель счетный палата.
комитет предлагать в случай принятие во второй чтение поддерживать данный законопроект и в третий чтение, чтобы он так же, как и предыдущий, смочь вступать в сила уже в ход рассмотрение парламент закон о бюджет.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
и еще один законопроект — это законопроект второй чтение, дополнительно вносить в наш повестка, "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 10 июнь 2014 год. законопроект предлагаться решать проблема по приведение громкость звук реклама в соответствие с громкость звук прерывать она тело- и радиопрограмма. также законопроект дополняться положение, распространять ограничение по громкость звук не только на реклама, но и на анонс тело- и радиопрограмма. ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который рекомендоваться к принятие, они носить исключительно уточнять характер. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
законопроект подготовить к третий чтение и проходить также правовой и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление. просить принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
так, и теперь о главное, коллега: 23-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
уважаемый коллега, совет государственный дума подготовить предложение по порядок рассмотрение этот вопрос, этот материал быть представлять. все видеть, все ознакомляться? нет необходимость зачитывать? согласный? приниматься.
докладывать антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить в государственный дума проект бюджет на 2015—2017 год. проект бюджет основывать на макропрогноз, который быть подготовить в середина текущий год, параметр его известный. действительно, когда мы с вы в комитет и комиссия рассматривать бюджет перед первый чтение, то быть много замечание именно по показатель макроэкономический прогноз, поскольку сегодня они отличаться от тот, который закладывать в бюджет, — здесь и цена на нефть, и курс рубль, и темп экономический рост, и параметр экспорт-импорт, то быть все то, что влиять на бюджет, — и закономерный задаваться вопрос: как же так, сегодня ситуация другой, сегодня новый экономический реалия, а бюджет составлять исходить из старый данные? что делать? отвечать, что мы ни в кой случай нельзя говорить о пересмотр бюджет, о то, что надо пересчитывать параметр. почему? потому что бюджет на 2015—2017 год строиться исходить из долгосрочный и среднесрочный принцип бюджетный планирование, и в он закладывать принцип: что мы предусматривать в параметр бюджет, то мы исполнять. для это мы создавать резерв, мы создавать механизм для то, чтобы при любой ситуация исполнять параметр бюджет.
да, действительно, сегодня новый экономический ситуация, у мы новый реалия, по суть дело. мы жить в новый уже равновесие, потому что и платежный баланс поменяться, экспорт-импорт изменяться, и, соответственно, курсовой ситуация несколько изменяться. экономика сейчас адаптироваться к новый условие, и бюджет тоже должный адаптироваться к новый условие, но это не значить, что мы он должный пересматривать, поскольку у мы быть весь основание, быть весь ресурс для то, чтобы исполнять тот параметр, который мы закладывать на 2015 год. что касаться 2016-го и 2017-го, у мы быть механизм для то, чтобы адекватно отреагировать на ситуация, если она продлиться в среднее и долгосрочный период, чуть поздно об это сказать.
очевидно, надо признавать, что в последний год мы существенно наращивать обязательство государство. приводить несколько цифра. если брать за основа, за 100 процент 2008 год, то расход в 2015 год в реальный выражение без учет инфляция вырастать на 27 процент, а доход всего на 0,8 процент, то быть явный тенденция увеличение расходный обязательство государство. цена нефть, при который мы сбалансировать бюджет, в 2008 год составлять 57,5 доллар за баррель, в 2014-м — 100 доллар за баррель, в 2015-м — 105, а при нынешний курсовой изменение около 100 доллар за баррель. и хотеть сказать, что, когда мы в 2012 год делать прогноз, мы планировать программа, мероприятие исходить из то, что в 2017 год быть получать доход в размер 18,3 триллион рубль, а сейчас мы с вы планировать доход в 2017 год в размер 16,5 триллион рубль, то быть мы видеть, что в новый экономический условие, конечно, мы не мочь генерировать в бюджет столько доход, соответственно, не мочь быть предусматривать и столько расход, поэтому мы нужно готовиться к то, чтобы пересматривать какой-то программа, пересматривать наш обязательство. сейчас как раз самый время реформа, сейчас самый время структурный изменение, мочь быть, с такой преобразование мы даже несколько запаздывать.
несколько слово об основной характеристика бюджет: самый важный позиция, наверное, — это дефицит. мы представлять проект бюджет с небольшой объем дефицит бюджет — до 0,6 процент ввп на весь три год, но что настораживать? по-прежнему у мы сохраняться большой уровень ненефтегазовый дефицит, то быть дефицит без учет доход от нефть и газ, — это 10,5 процент в 2015 год, который постепенно быть снижаться до 9,7 процент в 2017 год. важно, что, несмотря на нынешний ситуация, мы предусматривать рост расход бюджет на 11 процент. почему так получаться? потому что тот бюджетный принцип и правило, который мы закладывать в расчет бюджет, — средний цена на нефть за последний семь год плюс 1 процент дефицит, — это мы позволять. мы и это выполнять, потому что, еще раз повторять, быть соответствующий резерв в бюджет. то не менее для то, чтобы сводить бюджет в соответствие с бюджетный правило, бюджетный подход, о который мы договариваться, мы приходиться серьезно поработать как над доходный часть, так и над расходный.
какой изменение быть предлагать по налог в ход работа над бюджет? мы не принимать решение увеличивать налог, хотя такой дискуссия вестись в правительство российский федерация, мы обсуждать с парламент, с депутат проблема выход из этот ситуация, и решение быть принимать такой: принципиально налог не увеличивать, обходиться незначительный поправка в налоговый законодательство. о что идти речь? речь идти об увеличение ставка акциз на табак, об увеличение водный налог, об увеличение ставка по дивиденд, который получать и физический, и юридический лицо. кстати, этот вопрос подниматься депутат государственный дума, и мы это учитывать в следующий год и в бюджет, и в налоговый законодательство. спасибо за поддержка этот решение. кроме то, правительство поставлять задача дополнительный мобилизация ресурс, и фнс в рамка увеличение собираемость налог иметь задание — 25, 75 и 83 миллиард рубль по год трехлеток, в связь с что необходимо мобилизовать дополнительный источник.
расход. мы быть тоже непросто умещать весь тот решение, который мы обсуждать, в тот параметр бюджет, который мы вносить. для это приходиться оптимизировать или перенести на более поздний срок расход в сумма около 1,5 триллион рубль. один только программа вооружение, по который предусматриваться финансирование в размер 500 миллиард рубль, быть перенести с 2017 год, весь остальное мы принимать решение откладывать или отказываться от отдельный позиция.
еще важный параметр бюджет — в следующий год индексация заработный плата работник бюджетный сфера мы предусматривать не в рамка "дорожный карта", а на уровень инфляция. почему? да потому что мы видеть, что снижаться темп рост заработный плата в экономика, а у бюджетник, на который ориентироваться экономический субъект, сейчас достаточно высокий темп рост заработный плата. в нынешний условие, когда мы должный говорить о снижение издержки, повышение конкурентоспособность наш экономика, мы считать, что в течение один год, 2015 год, можно быть бы обходиться индексация зарплата бюджетник как на федеральный уровень, так и на региональный уровень на уровень инфляция — 5,5 процент. то быть в следующий год мы предлагать проиндексировать заработный плата вот такой образ, и считать, что это с экономический точка зрение оправданный, и еще раз повторять: даже не с точка зрение экономия бюджет, а с точка зрение посыл экономика, который мы необходимо реализовывать.
мы также учитывать еще несколько позиция. мы отменять пороговый значение для определение начисление взнос в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, сегодня это значение составлять 624 тысяча годовой заработный плата — сверх этот сумма взнос в фомс не начисляться. мы считать, что новый решение в больший мера справедливо: если у работник большой зарплата, то за они должный и большой платить, правда, не сам работник в данный случай, а организация, который выплачивать такой зарплата. это касаться небольшой количество работник — в первый очередь это наш нефтяник, газовик, финансовый сектор, — тот, кто иметь высокий заработный плата, но то не менее это давать дополнительный доход и в фомс, и в федеральный бюджет. этот средство быть направлять в тот число и на поддержка регион, на решение в следующий год региональный задача по увеличение расход на здравоохранение.
нельзя не останавливаться на так называть налоговый маневр. на следующий год — и спасибо тоже за поддержка, этот вопрос мы рассматривать в государственный дума — мы существенно изменять налогообложение нефтяной отрасль: увеличивать внутренний налогообложение через ндпи, снижать экспортный пошлина и снижать акциз на нефтепродукт, и в результат этот цена на нефть на внутренний рынок становиться более реальный и более естественный. это важный с точка зрение пропорция в экономика, с один сторона, а с другой сторона, нефтяник не потерять от этот маневр, и тот, кто не успевать действительно модернизировать предприятие, получать возможность далеко продолжать работать, не иметь финансовый проблема, что быть бы невозможный, если бы мы не реализовать этот маневр, а вводить бы экспортный пошлина на мазут в размер 100 процент от экспортный пошлина на нефть.
несколько слово о приоритет бюджет, который мы обозначать на следующий год и на последующий три год, и в первый очередь, конечно, они связывать с новый задача, с изменение, который происходить. это и поддержка наш новый субъект — крым и севастополь: реализовать специальный программа по поддержка этот регион, предусматривать дополнительный трансферт для балансировка бюджет, с то чтобы весь тот обязательство, который наш регион сегодня исполнять, мочь быть доступный для исполнение новый субъект российский федерация. значительно увеличивать объем средство, направлять и на поддержка наш другой регион, в частность это дальний восток: увеличивать средство на дальневосточный программа, что позволять создавать необходимый инфраструктура для развитие там бизнес, предпринимательский деятельность.
еще несколько важный тема, на который нельзя не останавливаться, — этот импортозамещение и поддержка экспорт. именно этот направление правительство уделять значительный, большой внимание, и мы просить бы вы поддерживать, уважаемый депутат, увеличение средство на этот цель, поскольку в нынешний условие вопрос импортозамещение и поддержка экспорт являться один из ключевой. здесь мы предусматривать дополнительный ассигнование на импортозамещение — за три год 38 миллиард рубль плюс еще средство за счет перераспределение с программа, который сегодня реализовываться. это позволять отказываться от импорт запчасть, ключевой продукция, который необходимый как в опк (в оборонный-промышленный комплекс), так и для наш промышленность — авиационный промышленность, космический промышленность и так далее. поддержка экспорт — тоже важный задача: 44 миллиард рубль на следующий трехлетка предусматривать в часть и субсидирование процентный ставка, и гарантия по экспорт. во всякий случай сейчас, в условие, когда цена на наш экспортный сырьевой товар снижаться, мы необходимый продвижение наш товар несырьевой экспорт — это важно, и на это предусматривать соответствующий ассигнование.
не менее важный вопрос — об инфраструктура. мы дополнительно выделять средство, предусматривать они в бюджет — и просить вы тоже соглашаться с это, — чтобы решать вопрос московский транспортный узел: дополнительный ресурс на транспортный развязка идти москва и московский область. мочь называть несколько цифра: по год это 32, 45 и 45 миллиард рубль только город москва и 18 миллиард рубль в следующий год московский область на решение транспортный проблема.
решение целый ряд другой вопрос, что необходимо в нынешний условие для поддержка экономика, также предусматривать в бюджет.
несколько слово об источник финансирование дефицит и госдолга. в следующий год мы не предусматривать пополнение резервный фонд. мы слышать и ваш критика, и спасибо тоже за поддержка законодательный инициатива, который принимать и касаться то, что мы в плановый порядок мочь предусматривать тот деньги, который мы должный быть направлять в резервный фонд, на сокращение объем заимствование. в следующий год мы, несмотря на небольшой дефицит, приходиться осуществлять достаточно большой объем заимствование с внутренний рынок, и мы еще предусматривать внешний заимствование, который тоже пока еще под вопрос, поэтому мы сразу учитывать в плановый порядок сокращение объем заимствование и непополнение резервный фонд. на наш взгляд, в нынешний условие это абсолютно правильный решение. государственный долг быть составлять небольшой значение, на уровень примерно 12—13 процент ввп, но для наш экономика это абсолютно нормальный. и не надо ориентироваться на другой страна, который иметь под 100—150 процент долг, и говорить, что вот они увеличивать расход и жить хорошо, — ничто подобный, они тратить огромный средство на обслуживание долг, а для мы этот долг быть гораздо дорогой, чем для другой страна, который заимствовать под 1—2 процент. повторять, для мы этот долг быть гораздо дорого — вспомнить время, когда у мы до 20 процент расход бюджет уходить только на обслуживание долг, — поэтому для мы увеличение долг категорически невозможно.
несколько слово о структура расход. я сейчас приводить цифра по расход бюджетный система, не только федеральный бюджет, но и бюджет субъект российский федерация и бюджет государственный внебюджетный фонд. безусловно, приоритет расход — видно, на что государство тратить деньги, — это социальный расход: на социальный политика в следующий год предусматривать 35 процент весь государственный расход. второй по уровень значимость — это тоже расход социальный блок: образование — 10,6 процент, здравоохранение — 9,2 процент. нацэкономика — 13,7 процент весь расход. безусловно, федеральный обязательство — оборона и безопасность. на оборона пойти 10,7 процент весь расход, но хотеть подчеркивать, что у мы расход на социальный блок гораздо высоко, нежели расход на силовой блок.
несколько слово еще о параметр консолидированный бюджет субъект российский федерация. мы ожидать, что в этот год исполнение бюджет регион быть несколько хорошо, чем в прошлый год: дефицит бюджет, по наш оценка, составлять порядок 530—540 миллиард рубль, что на 100 миллиард мало, чем в прошлый год, и на предстоящий трехлетка мы предусматривать постепенный снижение дефицит бюджет. хотеть сказать, что доход региональный бюджет, по наш оценка, быть расти где-то на 6,7 процент. что касаться трансферт из федеральный бюджет, мы как раз планировать сохранение помощь регион для реализация указ президент и предусматривать дополнительно 80 миллиард рубль на этот цель, общий объем трансферт расти на 9,9 процент по сравнение с уровень 2014 год. такой образ, финансовый поддержка регион сохраняться, поэтому указ и "дорожный карта", который предусматривать в регион для выполнение этот указ, быть реализовать, мы считать, что субъект в следующий год справляться, несмотря на весь сложность, возникать в связь с новый экономический параметр.
что быть делать, если неблагоприятный фактор, который сегодня иметься, сохраняться и в 2015-м, и в 2016-м, и в 2017 год? мы в первый очередь задействовать резерв. у мы в бюджет на следующий год предусматривать нераспределенный так называть антикризисный резерв в размер 70 миллиард рубль, плюс резерв, переходить с этот год, — мы надеяться, что он тоже быть не мало, что быть такой же сумма, 70 миллиард рубль. этот средство мы с вы вместе быть распределять по приоритет, который определять в следующий год в ход исполнение бюджет. сейчас сложно сказать, как быть развиваться событие, но то не менее резерв мы должный иметь. это первый.
второй. мы обращаться к вы с просьба, с предложение разрешать мы задействовать, в случай если возникать такой необходимость, средство резервный фонд, мы, собственно, для это он и создавать. сейчас в резервный фонд более 3 триллион рубль, мы просить бы вы разрешать правительство использовать до 500 миллиард рубль, если продержаться такой же ситуация, как сегодня.
однако резерв, безусловно, не бесконечный, и мы должный соотносить наш расход с новый возможность бюджет, в тот число необходимый оптимизация госпрограмма (знать, большой работа проделывать комитет государственный дума, особенно бюджетный комитет, рассматривать государственный программа), там быть большой резерв, это подтверждать и счетный палата. считать, что мы сейчас должный подготавливаться к то, чтобы иметь так называть запасной вариант бюджет. в ситуация, когда внешний условие все-таки мочь быть такой же непростой, как сегодня, мы должный иметь запасной вариант, мы должный определяться, от какой обязательство, от какой расход мы мочь бы отказываться, и мы просить бы и вы тоже, уважаемый депутат, вместе с мы поработать над предложение по оптимизация расход, потому что мы не мочь постоянно осуществлять тот бюджетный расход, который быть предусматривать в другой экономический реалия, и мы должный всегда иметь вариант на случай, если такой же непростой ситуация быть оставаться и далеко.
какой образ мы предполагать стимулировать экономика через бюджет?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
силуанов а. г. прежде все о налог. это новация, который быть поддерживать государственный дума: это и возврат налог предприятие, который вкладываться в развитие производство (гринфилд); это и налоговый каникулы для индивидуальный предприниматель — два год не быть платить никакой налог новый индивидуальный предприниматель, вновь зарегистрировать; это и стимулирование субъект к создание новый индустриальный парк — начинать с 2016 год предусматриваться возмещение он из федеральный бюджет затрата на весь инфраструктура, и целый ряд другой. да, и еще территория опережающий развитие. то быть в рамка налоговый политика предусматривать мера по содействие рост экономика. на наш взгляд, это важный.
по расход. в следующий год предусматривать 20 миллиард рубль на создание фонд поддержка промышленность, этот средство пойти в качество дешевый заемный ресурс на ключевой отрасль экономика. стимулирование экспорт, импортозамещение, мы об это говорить, дополнительный средство в инфраструктура, проектный финансирование — государство здесь быть давать 25 процент гарантия, центральный банк быть давать деньги на три год по низкий ставка. ключевой ставка для коммерческий банк быть снижать на 1 процент — это тоже новация. дополнительный деньги пойти на обеспечение мобильность трудовой ресурс и активный занятость. повторять, основной наш задача — это обеспечение выполнение тот обязательство, который мы с вы предусматривать, и они быть выполнять, в бюджет быть необходимый для это деньги. я хотеть бы отмечать, что бюджет реагировать на тот вызов, который сегодня стоять перед наш экономика, и быть ресурс для то, чтобы адекватно на они отвечать. проект бюджет на 2015—2017 год как раз отвечать тот задача, который сегодня перед мы стоять.
уважаемый депутат, просьба поддерживать концепция бюджет в первый чтение. ко второй чтение мы дорабатывать отдельный позиция и, я думать, сделать бюджет еще хороший.
председательствующий. спасибо, антон германович. присаживаться.
приглашать к микрофон татьяна алексеевна голиков, председатель счетный палата россия.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! счетный палата в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о счетный палата российский федерация" представлять заключение на проект федеральный закон о федеральный бюджет и подтверждать или не подтверждать достоверность основной характеристика, представлять в проект закон о бюджет в первый чтение, поэтому позволять останавливаться на тот проблемный вопрос, который мы видеть при формирование данный документ.
первый — это прогноз социально-экономический развитие, основной показатель, который являться основа для стабильный исполнение бюджет. антон германович в свой выступление уже сказать, что мы находиться в другой экономический реалия, но все-таки на отдельный момент я хотеть бы обращать внимание.
итак, риск по цена на нефть и газ: с 1 по 22 октябрь средний цена на нефть складываться на уровень 87 доллар за баррель, и если сохраняться такой тенденция до конец 2014 год, то средний цена по 2014 год за баррель составлять 100,6 доллар и снижаться на 3,4 доллар по сравнение с тот значение, который быть закладывать в прогноз социально-экономический развитие.
следующий риск — это риск в часть внутренний и внешний финансирование дефицит, в часть источник, который сегодня закладывать в проект бюджет, в связь с экономический ситуация, который складываться в тот число в мир на финансовый рынок.
следующий момент — это уровень инфляция. вы знать, что ожидать оценка уровень инфляция в 2014 год — 7,5 процент, но на сегодняшний день уже очевидно, и это подтверждать данный росстат по состояние на 20 октябрь текущий год, уровень инфляция не оставаться на отметка 7,5 процент, скоро все, он повышаться до 8 процент либо высоко. почему? потому что уже сегодня, на 20 октябрь, уровень инфляция составлять 7 процент и, к сожаление, за последний неделя уровень потребительский цена возрастать на 0,3 пункт, такой недельный рост мы не наблюдать уже очень давно.
следующий тема связывать с уровень тариф на услуга естественный монополия, который закладывать в прогноз социально-экономический развитие и, как следствие, должный отражаться на его основной показатель и на отдельный проектировка бюджет. дело в то, что тот показатель по уровень тариф на тепловой и электрический энергия, который превышать прогноз по инфляция и составлять 8,5 процент, и по тариф на пассажирский перевозка, который превышать уровень инфляция, закладывать в бюджет, на 2,5 процент и составлять 10 процент, не учитывать в тот параметр объем валовой внутренний продукт, темп его рост и, соответственно, инфляция 2015 год, который закладывать в проектировка и в первый статья закон о бюджет.
следующий тема, на который я хотеть бы обращать внимание и который, как мы казаться, не получать должный отражение в прогноз социально-экономический развитие, — этот импортозамещение. хотя антон германович здесь обращать внимание на то, что предполагаться бюджетный ассигнование в тот или иной отрасль для оказание поддержка, то не менее в прогноз нет комплексный подход к проблема импортозамещение. на сегодняшний день некоторый мероприятие там представлять, но что давать этот импортозамещение и в какой срок оно быть реализовать, какой механизм и с помощь какой ресурс, к сожаление, на сегодняшний день прогноз это не содержать.
прогноз давать сдержанный динамика темп рост показатель, который характеризовать уровень жизнь население, это касаться и реальный доход, и реальный заработный плата. я должный сказать, что темп рост этот показатель существенно низко, чем за предыдущий год, но при это, хотеть обращать внимание, темп рост реальный доход, который быть высокий в предыдущий период и сейчас, в 2015—2017 год, снижаться, всегда быть один из основной фактор экономический рост. к сожаление, сейчас это не прослеживаться, но другой фактор, который должный становиться локомотив экономический рост, в прогноз социально-экономический развитие также не представлять.
что касаться основной параметр бюджет, вот здесь я хотеть бы обращать внимание как раз на тема достоверность. наверное, говорить сейчас о достоверность с точка зрение представлять прогноз правильно — действительно, доход, расход и дефицит бюджет посчитать исходить из тот прогноз социально-экономический развитие, который представлять с бюджет, и это никакой вопрос не вызывать. но очевидно, что, сказать, доход бюджет быть полностью зависеть от тот экономический ситуация, который быть складываться у мы в российский федерация в отношение исполнение тот или иной показатель, который ложиться в основа.
также я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот налоговый изменение, который государственный дума сейчас быть рассматривать, и напоминать вы, что впервые налоговый изменение, который являться бюджетообразующий для 2015-го, 2016-го и 2017 год, рассматриваться параллельно с закон о бюджет. собственно, сейчас ключевой задача для парламент являться учет во второй чтение тот налоговый изменение, который вносить правительство, в противный случай параметр доход мочь быть подвергать некий корректировка.
что касаться расход федеральный бюджет. расход федеральный бюджет представлять в программный структура, как и в прошлый год, но, к сожаление, этот программный структура иметь тот же недостаток, который быть и в предыдущий период. несмотря на весь тот позитивный процесс, который идти в государственный дума и в комитет по бюджет, тот мероприятие, который мы осуществлять в рамка поручение и президент, и парламент, пока свидетельствовать о то, что государственный программа не становиться инструмент бюджетный планирование. предполагаться, что быть принимать сорок два государственный программа. на сегодняшний день два программа — это программа "развитие пенсионный система" и программа, касаться оборонный-промышленный комплекс, — не принимать, хотя по он быть соответствующий срок: по один программа (по пенсия) — конец этот год, по другой программа (по оборона) — середина следующий год, но поскольку они являться самый бюджетоемкий и самый сложный с точка зрение их сбалансированность, мы казаться, что перспектива их принятие, особенно пенсионный программа, до конец 2014 год, представляться не очень реалистичный.
что я хотеть бы короче сказать о программа? прежде все программа не учитываться весь тот показатель указ президент, который на сегодняшний день являться критериальный для достижение тот или иной показатель к 2018 год, и, самый главное, мероприятие программа, который сегодня планироваться, практически никой образ не связывать с тот целевой показатель, который в этот программа учитываться. на сегодняшний день говорить о то, что это реально становиться механизм достижение поставлять цель, к сожаление, не приходиться.
следующий тема, касаться расход, на который я хотеть бы обращать внимание, — это тема формирование сам расход. я хотеть вы напоминать, что какой-то время назад быть принимать 83-й закон, и предполагаться, что весь бюджетный учреждение переходить на государственный задание или на государственный работа, в соответствие с который для они быть планироваться соответствующий объем финансирование. к сожаление, этот работа... ну, срок реализация этот закон еще не выходить, то не менее по тот мероприятие, который уже должный быть быть осуществлять, идти существенный отставание, и уже намечаться ряд проблема. я хотеть сказать, что по пятнадцать главный распорядитель средство федеральный бюджет перечень государственный услуга до настоящий время не утверждать, а по отдельный учреждение, находиться в ведение один главный распорядитель, иметься расхождение в оценка стоимость услуга, доходить до величина в сто восемь раз — вот вы и эффективность расход бюджет, который мы привыкать, в тот число и в стена государственный дума, обсуждать! и я думать, что это быть в тот число предмет ваш рассмотрение во второй чтение.
следующий тема — это федеральный адресный инвестиционный программа. вы уже знать, наверное, что объем ассигнование на этот цель в бюджет 2015 год сокращаться с 6 процент, который быть в 2014 год, до 5,4 процент в 2015 год. но я хотеть бы привлекать ваш внимание к некоторый цифра: в общий количество объект капитальный строительство переходить объект составлять много 1250, или 78 процент от тот объем объект, который включаться сейчас в бюджет 2015 год. вновь включать объект 340, но что характерно — по 800 объект на сегодняшний день не иметься утверждать в установленный порядок проектно-сметный документация! и это еще один пример неэффективный использование бюджетный ресурс и тема для дальнейший обсуждение. комитет по бюджет, представлять проект постановление о принятие проект бюджет в первый чтение, обращать на этот серьезный внимание и даже сформулировать мы соответствующий поручение о контрольный мероприятие по этот повод.
бюджет регион — это, на мой взгляд, самый острый тема 2015 год. она быть острый и в 2013-м, и в 2014 год, но сейчас я хотеть привлекать ваш внимание буквально к несколько цифра: мы ожидать, правительство ожидать дефицит бюджет субъект российский федерация за 2014 год на уровень 538 миллиард рубль, что в 2,3 раз много, чем тот дефицит бюджет субъект, который прогнозироваться при внесение бюджет на 2014 год; и на уровень 542 миллиард прогнозироваться дефицит бюджет субъект в 2015 год, причем в качество источник финансирование дефицит предлагаться в основной — приблизительно на уровень 400 миллиард — коммерческий кредит. давать посмотреть на государственный долг субъект и муниципалитет: его размер на 1 октябрь составлять 2 триллион 5 миллиард рубль, он совсем несущественный сокращаться по сравнение с 1 январь 2014 год, когда составлять 2 триллион 26 миллиард. и к сожаление, в этот структура доля долг субъект российский федерация, если взять сентябрь, снова начинать возрастать, и снова начинать возрастать доля коммерческий кредит в структура долг, который, по иметься данные, составлять на 1 октябрь 38 процент. это очень серьезный тема, над который надо работать. кроме это, проект бюджет на три год предполагаться выдача соответствующий бюджетный кредит и возврат кредит, но этот сумма, предусматривать на три год, практически равный по объем, соответственно, какой-то дополнительный помощь за счет возврат и новый выдача крдит с точка зрение сокращение долг мы не ожидать.
тема дефицит бюджет, на который я тоже хотеть обращать внимание. я сказать в начало выступление, что у мы существовать риск привлечение внешний и внутренний финансирование, а также в связь с получение 158 миллиард рубль доход от приватизация, и здесь я должный обращать внимание на то, о что говорить антон германович: бюджет предусматривать соответствующий страховка от недополучение ненефтегазовый доход и от неполучение источник внутренний и внешний финансирование. ставка, по который мы мочь бы занимать в 2015 год, достаточно высокий, они закладывать в бюджет на уровень 10 процент, поэтому, безусловно, правительство быть для себя принимать решение о целесообразность заимствование, с то чтобы не повышать расход на обслуживание долг, который и так являться достаточно высокий в трехлетний бюджет, предлагать на ваш рассмотрение, но мы все-таки считать, что если тот объем заимствование, который предполагаться, не быть, то не быть и тот объем процентный расход, который сейчас закладываться в бюджет. ну и возможность осуществлять заимствование средство из резервный фонд на замещение источник внутренний и внешний финансирование дефицит бюджет позволять гибко реагировать на изменение экономический ситуация.
казаться бы, все так проблематичный: уже не совсем достоверный прогноз, уже параметр должный быть бы быть другой — что же делать в этот ситуация, нужно ли принимать бюджет в первый чтение? бюджет в первый чтение принимать нужно! принятие бюджет в первый чтение — это залог стабильность ситуация в страна, это залог то, что обязательство, который государство принимать на себя, в обязательный порядок быть реализовать. как работать с этот бюджет далеко? я думать, что у мы быть весь основание открыто смотреть на тот проблема, который уже видный на сегодняшний день, над который нужно работать при рассмотрение проект бюджет во второй чтение, и не только во второй чтение, но и в процесс исполнение бюджет на 2015—2017 год, потому что, мы предполагать, изменение быть более серьезный по сравнение с тот изменение, который мы с вы привыкать видеть традиционно в предыдущий период.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться.
содоклад сделать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подробный доклад министр финансы и председатель счетный палата избавлять я от необходимость повторяться. хотеть сразу сказать несколько слово о то, как проходить обсуждение в комитет.
вот то, что я сейчас специально вынести на этот трибуна, этот восемьсот страница компьютерный текст — это сводный заключение комитет по бюджет. в он входить вывод и аргументация весь комитет, который проанализировать свой государственный программа, свой раздел бюджет, входить весь мнение внешний эксперт, который давать заключение по бюджет (я хотеть бы обращать внимание на то, что внешний эксперт — это ведущий ученый с самый разный взгляд, представлять весь спектр экспертиза), в он входить заключение счетный палата, самый подробный образ проанализировать каждый раздел бюджет, каждый цифра, — и на самый дело именно вот этот анализ и быть подвергать дополнительный изучение в комитет по бюджет: мы рассматривать каждый цифра, мы рассматривать каждый раздел, мы рассматривать каждый программа. вот результат этот работа я и хотеться бы кратко поделиться.
сразу хотеть сказать, что разговор о то, что деньги в бюджет недостаточно... на самый дело деньги никогда не бывать достаточно. ну, я просто напоминать, что в 2000 год, когда верстаться бюджет, в он быть 1 триллион рубль, а сегодня в федеральный бюджет — я не говорить о консолидировать — много 15 триллион, и поэтому не верить, когда говорить, что это макаров взламывать банкомат в дума, чтобы доставать оттуда недостающий бюджет деньги.  (оживление в зал.)  вопрос об эффективность расходование этот средство — вот главный вопрос, который возникать в связь с это. здесь много говорить о прогноз, сказать и я буквально несколько слово по этот повод.
проект бюджет сформировывать в очень сложный социально-экономический условие. этот сложность обусловливать тот системный риск, который в первый очередь связанный с геополитический ситуация и введение секторальный санкция, поэтому мы необходимый реальный изменение структура экономика. в данный случай, когда мы говорить о прогноз бюджет — об это подробно говорить татьяна алексеевна, — я хотеться бы сказать и о тот задача, который стоять перед бюджет, потому что прогноз и задача очень тесно связывать. бюджет, помимо решение обычный вопрос, должный обеспечивать перестройка структура экономика, и, когда мы рассматривать этот вопрос, именно этот проблема должный быть поставлять во глава угол, поэтому повышение эффективность использование средство, возможность решение задача переход к конкурентоспособный импортозамещающий модель экономический рост — вот тот главный тема, который обсуждаться в комитет. сразу, чтобы не возвращаться к этот тема, сказать: наверное, тема инвестиционный климат несколько выходить за рамка тема бюджет, однако без создание нормальный инвестиционный климат в страна решение этот проблема невозможно. в этот план мы обсуждать и налоговый проблема, о который здесь идти дискуссия, — ну, мочь быть, хватить нервировать и бизнес, и общество рассуждение о то, какой налог увеличивать? мы должный ясно сказать: увеличивать налог в условие кризис нельзя — я казаться, на это надо бы поставлять точка в дискуссия, — надо искать внутренний резерв, а какой это резерв, я сказать несколько поздно.
теперь что касаться тот прогноз, который быть. опять же, почему я сейчас быть говорить о прогноз — вроде бы все сказать? дело в то, что, когда мы на заседание комитет обсуждать ситуация, госпрограмма и цифра, я предлагать сначала поставлять на голосование заключение комитет, вот этот самый восемьсот страница без последний фраза, без резолюция, предлагать поддерживать бюджет или не поддерживать, потому что это оценка, анализ экономика, и представитель весь фракция, весь член комитет поддерживать этот заключение единогласно — следовательно, оценка ситуация, она анализ у мы одинаковый, разница лишь в вывод. и вот именно о то, почему в данный случай быть этот разница, и о то, почему — об это я хотеть бы сразу сказать, просто чтобы к это уже не возвращаться, — комитет по бюджет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и утверждать основной параметр, я и хотеться бы сейчас сказать, но перед это, естественно, необходимо сказать несколько слово о прогноз.
из что исходить правительство, когда вносить этот бюджет? основной условие: постепенный стабилизация геополитический обстановка, отсутствие дальнейший серьезный санкция, восстановление мировой экономика примерно до 4 процент — до 3,7 процент (на 0,4 процент высоко, чем прогнозировать мвф), стабилизация цена на нефть марка "юралс" в район 100 доллар за баррель, снижение экспортный цена на природный газ в связь с конкуренция и так далее.
ну, я хотеть сразу сказать, что по последний пункт у мы нет никакой разногласие с правительство, только об это мы предупреждать правительство два год то назад, когда говорить с этот трибуна об угроза выход на рынок сланцевый газ, а в ответ слышать, что все это пиар и там, где добываться сланцевый газ, из кран течь черный вода. по-видимому, сегодня мы получать подтверждение то, о что мы говорить.
ну, вот цена на нефть "юралс" (татьяна алексеевна об это частично сказать, а я продолжать), средний цена за первый девять месяц год — 105 доллар за баррель; 30 сентябрь — замечать, 30 сентябрь — 93, в первый неделя октябрь — уже 90,4 доллар за баррель, а сегодня — 82,9. нельзя рассматривать просто цифра на конкретный день, мы должный рассматривать тенденция. кстати, если уж говорить о "юралс", нельзя не сказать о "брент": опять же, если мы брать 30 сентябрь, — 97,2 доллар за баррель, сегодня — 86,62. то быть мы видеть, что это общий тенденция. при это бюджет верстаться исходить из прогнозный цена 100 и расчетный 96 доллар за баррель. кстати, единственно, хотеть оговариваться, мало десять год то назад бюджет верстаться при цена на нефть 24 доллар за баррель и при это быть профицитный, поэтому, наверное, вопрос в то, как к это подходить, с какой точка зрение.
так вот, когда мы анализировать в комитет весь этот вопрос, возникать очень важный вопрос: можно ли в принцип в этот ситуация давать более точный прогноз? и вот главный вывод, к который приходить на самый дело все: более точный прогноз сегодня давать нельзя. в этот ситуация то, что правительство представлять мы сбалансированный бюджет, — это огромный достижение, главный достижение, который мы ни в кой случай не должный упускать, мы должный он развивать далеко. другой дело, что, когда мы начинать говорить с отдельный министерство и ведомство (а, наверное, при это приходиться говорить), когда задаваться конкретный вопрос, в ответ мы слышать: у мы быть "дорожный карта". у я такой ощущение, что, когда человек либо не хотеть, либо не мочь решать какой-то вопрос, они говорить, что, мол, мы разрабатывать "дорожный карта", и такой ощущение, что сегодня в правительство "дорожный карта" много, чем рубль в бюджет.
следующий вопрос: где искать резерв и быть ли этот резерв? мочь быть, это главный вопрос, потому что, если резерв нет, тогда, наверное, и цифра в бюджет быть недостоверный. я сейчас быть называть цифра, который на самый дело, наверное, впервые прозвучать в такой публичный пространство. брать программа, который мы обсуждать. ну, скажем, ФЦП "чистый вода", предлагаться в бюджет на важный тема "чистый вода" добавлять 2 миллиард, причем снимать они с жкх, с канализация (вот тут я подсказывать), — все здорово, но я смотреть исполнение бюджет: по программа "чистый вода" за этот год быть выделять 2 миллиард, освоение — ноль! и вот при то, что освоение ноль, предлагаться добавлять 2 миллиард! так, мочь быть, давать все-таки во второй чтение вернуть этот деньги на жкх, там проблема гораздо важный и этот деньги, мочь быть, быть использовать более эффективно? далее, мы много говорить, что мало выделять деньги на культура, но я смотреть: подпрограмма "туризм" — исполнение 8,7 процент, ФЦП "культура россия..." — исполнение 16 процент. идти далеко, программа "развитие наука и технология": конкретно по программа, по ФЦП, исполнение то 2,5 процент, то 4,8. я специально, чтобы сэкономить время, не приводить название, но поверять, вот они все здесь есть. когда мы смотреть, например, подпрограмма "станкоинструментальный промышленность"... почему я сейчас об это говорить? да просто потому, что комитет по промышленность предлагать отклонять бюджет. сразу сказать, что такой комитет два — еще и комитет по охрана здоровье. ну вот я смотреть этот программа: подпрограмма "станкоинструментальный промышленность" — исполнение ноль, я подчеркивать: ноль; "лесопромышленный комплекс" — 13,3 процент, "химический комплекс" — исполнение ноль! мочь продолжать этот пример. ну вот чтобы быть понятно, еще по промышленность: "развитие промышленность редкий и редкоземельный металл" — исполнение 12,5, подпрограмма развитие российский космодром — исполнение 1,2. впрочем, мочь быть, это и хороший — с учет то, чтобы счетный палата устанавливать, на что расходоваться деньги, мочь быть, тогда сэкономить.
я мочь бы продолжать этот тема, но я думать, что мы опубликовывать этот материал, они у мы весь быть, и все увидеть, как идти исполнение. это наш огромный резерв, во второй чтение мы должный пересматривать весь этот вопрос, чтобы решать, куда направлять средство. сразу сказать, мы проделывать достаточно большой работа, и на самый дело государственный дума закладывать основа для тот решение, который мы предстоять принимать во второй чтение: мы с вы изменять бюджетный кодекс и сказать, что хватить рассовывать в конец год весь тот деньги, который не быть истрачивать. кстати, я вот говорить, что исполнение ноль или 10 процент, но поверять, если мы не принимать никакой мера, то к конец год все быть исполнять на 99 процент. на 1 январь текущий год, 2014 год, 2,3 триллион рубль быть дебиторский задолженность, из они 95 процент — это авансовый платеж. быть считать, что половина из они правильный, но, прощать, много триллион рубль — это резерв, который просто неэффективно тратиться.
приводить другой пример: фаип, болезненный тема. мало время, но не мочь не сказать, становиться страшно, если посмотреть цифра. 1 тысяча 600 объект — строительство, реконструкция, в тот число с элемент реставрация, технический перевооружение, из они переходящий количество объект капитальный строительство — 1 тысяча 200, то быть 78 процент, а далеко проверять — 50 процент весь объект не иметь проектно-сметный документация! если брать большой объект, то быть тот, стоимость который превышать 1,5 миллиард рубль, такой объект 24 процент — то быть четвертый часть объект, на который выделяться огромный количество средство, не иметь проектно-сметный документация! прощать, но это не теоретический вопрос: когда нет проектно-сметный документация, задерживаться финансирование, оно приходить в конец год и возникать этот авансовый платеж, и говорить об эффективность такой расход, естественно, не приходиться.
объем незавершенный строительство — вот я хотеться бы подчеркивать это, — если сравнивать с то, что мы с вы видеть на 1 январь прошлый год, увеличиваться много чем на 60 процент и составлять сегодня 485 миллиард рубль.
вот это тот резерв, который мочь быть задействовать, это тот резерв, который мочь быть использовать намного более эффективно, и в тот проект постановление, который комитет по бюджет предлагать принимать государственный дума, весь этот вопрос отражать. я думать, что, когда у я быть возможность выступать еще от комитет по этот повод, я более подробно останавливаться на постановление и на то, что мы предлагать конкретно сделать во второй чтение, однако мы точно убежденный в то, что реальный доработка бюджет возможный. более то, мы работать в постоянный контакт с правительство и, я казаться, находить очень хороший понимание. почему я об это говорить? да просто потому, что для мы вот такой прозрачность весь вопрос, о который я сейчас говорить, не быть никогда, я думать, что весь член комитет мочь это подтверждать: любой информация, который запрашиваться в любой министерство, в правительство, представляться буквально в течение один день. сегодня мы мочь говорить о то, что стоять за каждый цифра. я казаться, вот это и быть тот база, на который мы мочь строить работа во второй чтение.
и естественно, я абсолютно согласный с татьяна алексеевна в то, что сегодня обсуждение бюджет — это не просто обсуждение вопрос о то, куда и как направлять деньги, в первый очередь бюджет — это документ, который являться гарантия финансовый обеспечение социальный обязательство государство. я надеяться, навсегда проходить тот время, когда вместе с бюджет мы приостанавливать действие такой гарантия. так вот сегодня с этот трибуна я мочь ответственно заявлять: весь социальный гарантия государство не только на 2015 год — у мы трехлетний бюджет — финансовый обеспечивать, и тот законопроект, который сегодня мы предлагать принимать в первый чтение, и являться такой гарантия финансовый обеспечение социальный обязательство государство.
безусловно, быть очень много важный вопрос, ну, например, уровень жизнь. да, повышаться пенсия серьезно, повышаться, безусловно, хотя, мочь быть, где-то недостаточно быстро уменьшаться количество человек, жить низко черта бедность, этот справедливый замечание, но при это мы с вы должный признавать и другой проблема: заработный плата сегодня расти гораздо больший темп, чем производительность труд, ни один экономика мир это не выдерживать. тогда каков ключ к решение этот проблема, что надо сделать в этот ситуация? я казаться, ключ...
я просить добавлять я время.
председательствующий. добавлять два минута.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
ключ к решение вот этот проблема являться безусловный выполнение указ президент. я еще раз хотеть бы обращать внимание: когда мы обсуждать указ президент, у мы обычно вспоминать только указ о повышение заработный плата, а ведь в указ речь идти и о производительность труд, и вот то, что мы представлять правительство второй год подряд... мы видеть, что вот этот положение указ — и инвестиционный, и так далее — не исполняться, и в связь с это мы говорить о доработка государственный программа. хватить отчитываться — вот это я говорить сейчас для представитель отдельный министерство и ведомство, надеяться, что они сейчас это слышать, — время, когда они приходить в дума, а здесь просто нажимать на кнопка, заканчиваться. еще раз хотеть бы обращать внимание ровно на один: весь программа должный быть дорабатывать, в первый очередь в основа этот программа лежать указ президент, и вот это как раз и быть ключ к решение тот проблема, о который мы говорить.
уважаемый коллега, можно очень много говорить об этот бюджет, и я бы все-таки отсылать весь депутат посмотреть бюджет, который представлять ваш внимание. поверять, это на самый дело результат тяжелый работа, который быть проделывать мы все совместно, не только комитет по бюджет, но и весь комитет, это очень серьезный анализ экономика. но давать оценивать ситуация, почему же все-таки мы расходиться во мнение — кто-то считать, что надо голосовать за бюджет, а кто-то считать, что за оно голосовать нельзя. дело в то, что для мы — а мы предлагать проголосовать за этот бюджет — вот этот ошибка, проблема, который излагать в этот заключение, — это диагноз, определение болезнь, который можно и нужно реально лечить. судя по слово наш оппонент, они считать, что этот ошибка — это приговор. я думать, что сегодня во весь мир смотреть на то, единый ли мы в данный случай в тот условие, в который оказываться наш страна. бюджет — это именно тот документ, который доказывать единство страна, единство ее политический элита в условие тот вызов, который поставлять перед мы история, поставлять перед мы, скажем так мягко, недоброжелатель.
комитет по бюджет предлагать поддерживать бюджет в первый чтение и дорабатывать он с учет высказывать замечание во второй.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. андрей михайлович, спасибо за убедительный содоклад.
андрей михайлович, а что касаться сломать банкомат, то вы следствие подсказывать еще один версия, и довольно убедительный. я обращать внимание, что у вы сегодня утро быть хороший, даже приподымать настроение.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это вы оправдывать.
игорь николаевич, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рассматривать прогноз социально-экономический развитие российский федерация на предстоящий три год и считать, что он мочь служить основа для формирование федеральный бюджет на 2015—2017 год. здесь уже быть сказать, что поскольку прогноз разрабатываться несколько месяц назад и в он быть закладывать достаточно оптимистический сценарий развитие экономика, особенно по повод цена на нефть (вы все прекрасно знать, что закладывать цена на нефть порядок 100 доллар за баррель), то, соответственно, быть определенный риск, но этот риск нивелироваться то, что мы в принцип иметь сейчас достаточно неплохой резерв, закладывать в наш бюджет в вид курс доллар, и поэтому мы казаться, что бюджет действительно сбалансировать и он необходимо поддерживать.
в качество базовый вариант прогноз использовать сценарий развитие рост ввп на уровень 1,2 процент, к 2017 год, соответственно, планироваться рост экономика на уровень 3 процент. комитет считать, что такой показатель можно достигать, только если мы с вы быть осуществлять форсированный инвестиция в экономика, в принцип другой путь у мы нет, потому что без инвестиция никакой рост у мы не быть. ну и в связь с это хотеться бы, конечно, напоминать, что в указ президент от 2012 год записывать, что мы должный иметь норма инвестиция к 2015 год ровно 25 процент, а сегодня она у мы 19 процент, и в принцип тенденция к увеличение не наблюдаться. если мы с вы быть наращивать инвестиция, поверять, мы быть больше говорить не об эффективность, хотя об это, конечно, тоже надо говорить, а о рост.
уважаемый коллега, хотеться бы сказать о то, что комитет поддерживать намерение правительство по сокращение заимствование на внешний и внутренний рынок, и в тот число в часть сокращение расход на обслуживание долг.
комитет поддерживать выделение средство на развитие моногород, на инновационный кластер, на поддержка производство экспортный ориентировать высокотехнологичный продукция и, соответственно, на повышение трудовой мобильность население. в бюджет закладывать резерв на поддержка отрасль экономика в размер 70 миллиард рубль, и мы считать, что уже сегодня этот средство необходимый распределять именно на импортозамещение и на поддержка непосредственно тот направление экономика, который давать быстрый отдача и быстрый экономический эффект. мы сегодня много говорить об импортозамещение, но, к сожаление, средство на импортозамещение мы практически не закладывать. мы говорить, что нужно выделять средство на сельский хозяйство. в первый очередь это предполагать строительство логистический центр, тепличный хозяйство. кроме то, без мелиорация мы с вы ничто не выращивать, и поэтому нужно средство закладывать и на мелиорация. ну и конечно, надо закладывать средство и на создание новый высокотехнологичный производство в промышленность.
правительство оставлять за себя право распределение существующий резерв самостоятельно, но мы считать, что решение об использование этот средство должно приниматься с учет мнение парламент. также, на наш взгляд, необходимо разрабатывать программа управление неосвоенный остаток средство по год и использование они на инвестиционный цель. мы, например, по прошлое год планировать дефицит, а получать профицит 1,1 триллион за шесть месяц, соответственно, получаться, что мы искусственно недофинансировать инвестиционный программа и развитие экономика и направлять этот средство в резервный фонд. хотеться бы, чтобы они идти на инвестиция.
ну и в заключение хотеться бы очень короче останавливаться на госпрограмма и их исполнение. в большинство свой, как уже быть здесь сказать, в принцип программа представлять себя набор мероприятие, который механически собираться в один программа, текущий расход, в тот число на содержание госаппарат, не отделять от инвестиционный расход, и это затруднять оценка эффективность вложение этот средство и не позволять правильно определять целеполагание. я здесь совершенно, целиком и полностью согласный с андрей михайлович и поддерживать его мнение в отношение неэффективный освоение средство по госпрограмма. если средство на освоение какой-то госпрограмма сегодня неэффективно осваиваться, то, я считать, ко второй чтение нужно менять направление финансирование этот госпрограмма, для то чтобы этот программа давать больший эффект. комитет считать, что государственный программа должный быть существенно перерабатывать ответственный ведомство и становиться эффективный механизм развитие, с помощь который увязываться стратегический и бюджетный планирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
коллега, доклад и содоклад представлять. переходить к вопрос.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
антон германович, фракция предлагать увеличивать на 120—130 миллиард рубль финансирование программа развитие агропромышленный комплекс. бюджет сокращать выделение средство на подпрограмма по растениеводство, животноводство, а молочный животноводство вообще загонять в тупик, сокращать его финансирование на 8 миллиард рубль, хоронить программа по сохранение плодородие почва, а также программа "социальный развитие садиться..." и, соответственно, уничтожать весь основной индикатор выполнение госпрограмма. мы считать, что выделение этот средство, — тот сумма, который я называть, с ее последующий увеличение по год до 200 миллиард рубль — решать проблема, позволять выполнять августовский указ президент, а также решение госсовет апрель этот год.
наш профильный комитет — аграрный комитет государственный дума и совет федерация — поддерживать наш постановка вопрос, так же как и министерство сельский хозяйство. просить вы вставать на наш сторона...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, сельский хозяйство для мы — приоритет, мы в полный объем выполнять ассигнование госпрограмма, который предусматривать, они в полный объем закладывать в бюджет. в этот год мы дополнительно предусматривать ресурс на поддержка сельский хозяйство в сумма порядок 20 миллиард рубль, а по следующий год и дальнейший год готовый с вы работать и во второй чтение находить ресурс, увеличивать объем ассигнование.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
антон германович, в продолжение этот вопрос. сегодня рассматриваться три дополнительный программа — 20, 30 и 70 миллиард рубль — на 2015 год, но мы с вы понимать, что жизнь на село — это не только рабочий место, не только налогооблагаемый база, но и демография, и здоровье нация. сегодня, в условие санкция, когда наш торговый сеть становиться непросто предоставлять полный ассортимент продукция, они наконец-то обращаться к отечественный сельхозпроизводитель. очень большой просьба: давать все же рассматривать сельский хозяйство не по остаточный принцип, не минимизировать тот дополнительный расход на он, который мы планировать закладывать в бюджет, а, наоборот, отдавать по максимум, мочь быть, даже позволять министерство сельский хозяйство увеличивать этот цифра, потому что этот средство сегодня явно недостаточно для то, чтобы в полный мера обеспечивать импортозамещение в страна.
председательствующий. спасибо.
ну, это просьба, а не вопрос, да?
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, я полностью поддерживать, присоединяться к тот коллега, который уже задавать вопрос по сельский хозяйство, и, более то, хотеть напоминать, что президент неоднократно отмечать, что вопрос продовольственный безопасность актуальный для любой страна, в тот число и для россия. самый главное, что импортозамещение прежде все необходимо понимать именно как ускоренный развитие собственный производство и наполнение внутренний рынок качественный отечественный продовольствие. учитывать, что сегодня в наш страна завозиться много 70 процент фрукт и овощ, столько же замораживать продукция, 30 процент говядина и молочный продукция, мы с вы прекрасно понимать, что одномоментный и без серьезный финансовый ресурс этот вопрос решать невозможно. вы уже сказать, что быть выделяться, как говориться, помощь сельский хозяйство, но все-таки у я более конкретный вопрос: поддерживать ли минфин предложение депутат переходить на адресный финансирование и к фиксированный процентный ставка по кредит, средство который в первый очередь пойти на импортозамещение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы всегда выступать за адресность финансирование, собственно, у мы во весь программа предусматривать конкретный направление использование средство с ключевой показатель оценка эффективность. что касаться вопрос импортозамещение в сельский хозяйство, то мы готовый вместе с депутат государственный дума работать над то, чтобы изысканный ко второй чтение ресурс в первый очередь быть направлять на сельский хозяйство, а внутри программа по развитие сельский хозяйство, конечно, на импортозамещение.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, правительство предлагать существенно сокращать расход на образование: на 30 миллиард рубль. напоминать, что весь бюджет образование в россия после первый наш кризис, 98-го год, быть равный этот сумма, а вы предлагать сейчас на столько в абсолютный значение уменьшать его финансирование. между то я считать и фракция "справедливый россия" считать, что без развитие система образование и наука мы не смочь обеспечивать именно развитие самофинансирование в наш страна, поэтому мы считать подобный сокращение недопустимый и просить, если появляться дополнительный доход, восстанавливать этот сумма.
силуанов а. г. уважаемый депутат, общий объем расход на образование в консолидированный бюджет, общий вместе с субъект российский федерация — именно там основной расход предусматриваться, — расти. то не менее на следующий год у мы пока не предусматривать расход, который мы предусматривать в ход исполнение бюджет предыдущий и текущий год, — это расход на поддержка детский дошкольный образование, мы этот средство изыскивать в ход исполнение бюджет в рамка резерв, который у мы быть. на следующий год у мы быть резерв, о что я докладывать, в размер 70 миллиард, который мы еще увеличивать, надеяться, в ход работа над бюджет в текущий год, какой-то часть средство в следующий год, безусловно, быть направлять и на этот цель, мы с вы вместе определяться. поэтому то отставание федеральный бюджет, который вы обозначать, я думать, быть ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, долг субъект федерация и муниципалитет — 2 триллион рубль, а объем поддержка из федеральный бюджет снижаться: в этот год бюджетный кредит — 230 миллиард рубль, в 2015-м — 150, в 2016-м — все 140 миллиард; нет софинансирование строительство детский сад. как правительство намеривать решать проблема регион, идти в долговой яма? не хватать доход? но в резервный средство без достаточный основание закладывать 96 миллиард рубль! 17 октябрь итар-тасс со ссылка на минфин сша сообщать, что россия на 3,6 миллиард доллар увеличивать вложение свободный средство в ценный бумага американский правительство, доводить объем этот вложение до 118 миллиард доллар, почему же нет средство для регион?
силуанов а. г. уважаемый депутат, средство для регион быть. в следующий год мы продолжать оказывать поддержка на реализация указ президент в вид дотация, то быть нецелевой средство; в следующий год быть продолжать также предоставление кредит по низкий процентный ставка — 0,1 процент, объем такой кредит составлять 150 миллиард рубль; в следующий год мы с вы быть мониторять ситуация с исполнение бюджет регион и, если потребоваться, я думать, быть вносить соответствующий корректива, если это, еще раз повторять, потребоваться, но общий объем трансферт не сокращаться, а увеличиваться. задача обеспечение сбалансированность бюджет субъект у мы один из первоочередный, быть вместе мониторять ситуация в следующий год.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, мой вопрос касаться закрытый территориальный образование и военный городок: несмотря на особый статус, военный пенсионер сегодня находиться там в общий очередь на получение жилье. депутат весь фракция государственный дума активно пытаться выделять они из этот очередь. мы уважать весь категория, но надо учитывать, что тот, кто работать в детский сад, сторож, слесарь, — это человек, который добровольно приходить в этот городок из соседний село и город, наш же военный, становиться сейчас пенсионер, быть туда направлять государство для выполнение особый полномочие, связывать с обороноспособность страна. обеспечение этот категория уже являться расходный обязательство российский федерация. число такой семья конечно: они четыре тысяча. быть предложение в рамка финансирование, который сегодня прописывать в бюджет, не менять параметр, выделять этот категория в отдельный строка, для то чтобы решать этот вопрос справедливо. сказать, каков быть в связь с это позиция ваш министерство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, сегодня право на переселение из закрытый административно-территориальный образование иметь тот гражданин, который отрабатывать там много десять год, в тот число и военнослужащий, и военный пенсионер. здесь мы нужно дорабатывать порядок, который утверждать правительство, в смысл первоочередность, установленный сегодня для очередник, который хотеть переселяться из зато. что касаться выделение какой-то объем средство, мы готовый этот вопрос рассматривать и готовый вносить уточнение в порядок, определенный правительство в отношение переселение.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
вопрос андрей михайлович.
уважаемый андрей михайлович, одобрять ли комитет по бюджет предложение по увеличение субсидия, направлять на поддержка общероссийский общественный организация, на 217 миллион в 2015 год, а также предложение об увеличение финансирование реабилитационный центр и школа подготовка собака-проводник общероссийский общественный инвалидный организация в обсуждать бюджет с учет уровень инфляция на 2015 год? каков ваш мнение, достаточный ли объем средство, закладывать в бюджет на 2015 год, который планироваться направлять на приобретение технический средство реабилитация для инвалид весь нозология?
и, пользоваться случай, от имя общественный организация хотеться бы поблагодарить комитет по бюджет и налог и комитет по труд, социальный политика и дело ветеран за понимание и поддержка в решение вопрос социальный защита инвалид: спасибо!
председательствующий. андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, на один вопрос отвечать.
макаров а. м. ну, понимать, после то как быть сказать слово благодарность, отказывать комитет по бюджет просто не мочь. я хотеть бы только обращать внимание на то, что в проект постановление, который мы быть обсуждать несколько поздно, комитет по бюджет просто указывать, что необходимо выделять дополнительный средство, находить они в бюджет, на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, а также средство на государственный поддержка общероссийский общественный организация инвалид. конечно, я сложно сейчас говорить о цифра, это счетный позиция, но, безусловно, вместе с вы мы просчитывать этот вопрос, и я уверенный, что мы смочь они решать в рамка второй чтение. насколько я понимать, такой позиция поддерживаться и правительство российский федерация, и счетный палата, с который мы совместно этот вопрос прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, некоторый время назад депутат четыре фракция, более сто человек, отправлять вы обращение об определение критерий и методика измерение объем так называть серый импорт. мы известно, что счетный палата вести работа в этот направление, и, наконец-то, мы, наверное, вскоре смочь узнавать, сколько мы должный получать и сколько недополучать. по мнение ученый рана, мы недополучать в бюджет страна до 2 триллион рубль по этот статья. и в связь с это хотеться поблагодарить вы, татьяна алексеевна.
антон германович, несмотря на то что этот инициатива поддерживать председатель правительство, мы, к сожаление, не получать до сей пора должный реакция на данный обращение со сторона правительство и хотеть бы вы попросить прокомментировать данный ситуация, если можно, и тот обращение, который мы сейчас подготовить, внимательно рассматривать. мы он в близкий время направлять на ваш имя.
силуанов а. г. а можно более точно сформулировать вопрос? какой инициатива, который поддерживать правительство, вы хотеть сейчас обсуждать? я просто не очень понимать вопрос.
председательствующий. михаил васильевич, это процедура вопрос, а вы тратить время на благодарность.
сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, вопрос у я конкретный. я, конечно, рисковать входить в история, как сенатор катон со свой карфаген, но то не менее наш с вы перманентный дискуссия, который вестись как в прошлый год, так и в это, пока не заканчивать. когда в бюджетный кодекс появляться слово "промышленность"? когда мы вместо этот лукавый формулировка "прочий вопрос национальный экономика" все-таки осмеливаться написать, что в россия промышленность существовать, и понимать, что и модернизация, и индустриализация, и указ президент — это все заслуживать внимание министерство финансы? я казаться, пора бы уже точка поставлять в этот вопрос. сказать, пожалуйста, как министр финансы, в этот год мы смочь изменять этот ситуация так, чтобы в россия появляться промышленность и чтобы министерство финансы об это помнить?
силуанов а. г. уважаемый депутат, у мы промышленность как быть, так и быть и быть. у мы быть отрасль экономика, который мы поддерживать, это не только промышленность, но и сельский хозяйство, и транспорт, и другой сектор экономика, это весь отрасль наш национальный экономика. а что касаться конкретный предложение по увеличение поддержка промышленность, создавать фонд поддержка промышленность. вот этот фонд быть наполняться, и как раз он быть поддерживать приоритет в промышленность.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к счетный палата.
уважаемый татьяна алексеевна, тема долг регион подниматься в этот зал неоднократно, и мы прекрасно понимать, что она достаточно болезненный: это связанный не только с рост задолженность, но также и с риск невыполнение обязательство государство, и в первый очередь по социальный вопрос. как вы считать, вот представлять бюджет на 2015—2017 год смочь ли если не уменьшать, то хотя бы стабилизировать долговой нагрузка регион?
и еще. в что, на ваш взгляд, все же основной причина рост долг регион? и как достигать оптимальный соотношение между предлагать бюджет выравнивание бюджетный обеспеченность и создание экономический стимул для экономический рост и увеличение налоговый потенциал субъект?
председательствующий. татьяна алексеевна голикова.
микрофон включать, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, антон анатольевич. дело в то, что мы, анализировать бюджет, тоже еще раз хотеть привлекать ваш внимание сегодня в выступление к проблема, связывать с государственный долг. мы считать, что сегодня тот параметр, который закладывать в бюджет, к сожаление, ситуация с долговой нагрузка не стабилизировать. я казаться, что уже наставать время более серьезно заниматься бюджет регион и посмотреть на тот обязательство, который за они закреплять, потому что ряд обязательство, в тот число тот, который появляться у они вследствие наш решение, приводить к серьезный несбалансированность бюджет регион. этот работа, я полагать, нужно проводить, она занимать достаточно много время, мочь быть, на она нужно потратить год, но работа этот обязательно нужно проводить и посмотреть, насколько мы мочь еще дополнительно за регион закреплять соответствовать доходный источник, а что уже пойти через механизм финансовый выравнивание. на сегодняшний день гарантировать, что бюджет регион быть бездефицитный в рамка тот параметр, который предлагаться, конечно, невозможный, параметр консолидированный бюджет, который представлять в проект закон о бюджет, об это говорить, и я казаться, что здесь и во второй чтение, и впоследствии нужно очень серьезно над этот тема поработать.
а что касаться экономический потенциал, то, собственно, экономический потенциал регион зависеть от тот стратегия, который мы выбирать. и я пытаться в свой выступление доносить до вы, что как раз вот тот прогноз социально-экономический развитие, который мы на сегодняшний день иметь, и тот мероприятие, который в он закладывать, к сожаление, не давать ответ на вопрос и не посылать соответствующий сигнал регион, что же мы реально нужно сегодня определять в качество приоритет, для то чтобы от это быть в тот число экономический отдача и для то чтобы поступать соответствующий доход в бюджет регион.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, сегодня и вы в свой выступление, и татьяна алексеевна уже говорить о то, что долг регион расти, и мы отмечать, что один из путь решение этот проблема являться предоставление бюджетный кредит. бюджетный кредит в прошлый год выделять, предоставлять, и наставать срок возвращение старый долг и новый, предусматривать ли вы в рамка тот сумма, который обозначать, реструктуризация долг, и в первый очередь долг по бюджетный кредит, который быть связывать со строительство дорога, там порядок 230 миллиард? сегодня деньги у регион на их возврат, думать, нет, если реально смотреть. то быть хотеться бы узнавать ваш мнение по повод реструктуризация и возможность предоставление новый кредит на строительство дорога, ведь дорога у мы — проблема номер один.
силуанов а. г. уважаемый депутат, первый вопрос — о реструктуризация дорожный кредит. в ход обсуждение проект бюджет в комитет, в тот число и в бюджетный комитет, этот вопрос рассматриваться, и мы готовый работать вместе с вы по внесение норма в законодательство о реструктуризация дорожный кредит. основной объем кредит, выдавать на пятилетний период, как раз начинать погашаться регион в 2015 и 2016 год, поэтому мы готовый вместе с вы работать.
что касаться вопрос о предоставление новый дорожный кредит, то мы здесь, наверное, вряд ли соглашаться с такой подход. по итог работа госсовет быть принимать решение о подготовка предложение о наполнение дорожный фонд, предлагаться в тот число рассматривать вопрос и об увеличение акциз на нефтепродукт на 1 рубль. я казаться, нужно идти именно такой путь. давать посмотреть, обсуждать этот вопрос, и если мы соглашаться, то хорошо идти не по путь увеличение кредитный нагрузка и увеличение долг регион — а это все равный быть учитываться в долг, — а по путь увеличение дорожный фонд и прямой бюджетный финансирование.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, в бюджет на 2015 год сохраняться существенный внутренний заимствование, около 1 триллион рубль, и там сохраняться большой сумма по привлечение средство от приватизация — 158,5 миллиард. понятно, что при такой неблагоприятный внешнеэкономический конъюнктура реализовать план как по внутренний заимствование, так и по приватизация быть весьма трудно, практически невозможно, достаточно посмотреть на то, что в этот год за девять месяц привлечение средство на внутренний рынок составлять 35,8 процент, а по приватизация и вовсе 14 процент. без учет стоимость актив крупный компания, подлежать приватизация, доход от она чрезвычайно низкий и составлять 3 миллиард рубль. не считать ли вы возможный поберечь ценный актив, не продавать они на падать рынок, а недостающий средство возмещать из резервный фонд, равно как и часть внутренний заимствование, и, мочь быть, даже рассматривать вопрос о национализация отдельный предприятие?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, возможность заимствование на внутренний рынок ограниченный. у мы вообще быть три основной источник для внутренний заимствование — это банка, негосударственный пенсионный фонд и внешний инвестор. внешний инвестор сейчас нет, негосударственный пенсионный фонд проходить проверка и отчисление туда не производиться, оставаться один банка, который тоже иметь достаточно ограничивать объем ресурс. мы считать, что тот средство, который предусматриваться вернуть негосударственный пенсионный фонд и который сегодня храниться на счет пенсионный фонд российский федерация в сумма 450 миллиард рубль, мочь быть задействовать, в тот число и на финансовый рынок, и мочь быть направлять на покупка ценный бумага государство, это с один сторона. с другой сторона, мы все-таки считать, что в следующий год должный стабилизироваться, улучшаться ситуация на финансовый рынок, ресурс быть более доступный и мы смочь они привлекать для финансирование дефицит бюджет.
что касаться вопрос о то, чтобы приберегать ресурс, в тот план, чтобы не продавать они в следующий год, давать смотреть конъюнктура. у мы предусматривать 200 миллиард, чуть маленький по сравнение с ранее принимать решение, который не исполняться, но мы считать, что с такой объем средство вполне реалистичный выходить на рынок и осуществлять разгосударствление и приватизация предприятие. здесь не только фискальный эффект иметь значение, но и структурный тоже.
председательствующий. спасибо, антон германович.
весь вопрос задавать, переходить к выступление. приглашать к микрофон геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я внимательно ознакомляться с заключение весь комитет, с заключение счетный палата — весь они проникнутый огромный тревога, озабоченность и желание что-то исправлять, сделать хорошо. благодарить счетный палата, татьяна алексеевна, который продолжать хороший традиция, — наиболее глубокий анализ бюджет и конкретный предложение закладывать прежде все там, но я не согласный с конечный вывод многий другой — мол, давать немедленно принимать. главный порок этот бюджет заключаться в то, что если он строго выполнять, то в 2017 год положение в страна быть только плохо по весь основный показатель, ни о какой стабильность, ни о какой единство, ни о какой безопасность при такой бюджет не мочь быть и речь.
ключевой недостаток, их четыре. доход — в основной от эксплуатация недра и народный масса, но даже не хотеть перерабатывать то, что добывать, для то чтобы получать большой доход. что касаться реальный экономика, быть то промышленность или село, они бросать просто на самовыживание и далеко быть деградировать. социальный сфера ликвидироваться как таковой, весь успех, достигать за сто год, по суть дело, выбрасывать. я поражать, что решать не выполнять даже указ президент, а это чреватый последствие не только для гражданин, но и для правительство. ну и раскол в общество быть только усиливаться: богач быть еще богатый, а бедняк — еще бедный. так что во многое этот бюджет носить антиконституционный характер.
давать посмотреть конкретный статья, чтобы наш вывод не показываться вы чрезмерный. что касаться основной доход, применяться старый схема: нефть, газ, рост налог, приватизация и тариф — ничто новый. главный порок — нет рост реальный сектор экономика, а раз он нет, значит, нет модернизация, нет безопасность, нет забота о человек и нет в принцип серьезный будущее. взять главный показатель, ввп: в 2011 год — 6 процент, в этот год сползать до 0,5 процент, в 2015 год в целое абсолютный показатель снижаться, ввп — на 2,2 триллион, а в 2017-м — аж на 3,7 триллион!
да, без инвестиция нельзя ничто сделать, а как с они обстоять дело? снижаться за два год, 2015-й и 2016-й, на 5 триллион рубль. тогда откуда взяться развитие? брать целевой программа на 2016, 2017 год, — они урезаться на 320 миллиард. все обкорнать, все обрезать!
прибыль быть? быть — вот это я поражать! оказываться, быть так называть прибыльный организация, где увеличиваться прибыль на 2,5 триллион, на 20 процент. но деньги расходиться или по карман, или в оффшор — не хотеть вкладывать в свой экономика, в свой производство и в человек!
фонд — оказываться, они и в следующий год вырастать, на 700 миллиард, а на промышленность не находиться ни копейка, тяжелый станкостроение бросать на произвол судьба.
отток капитал — довольно оптимистичный: за три год 100 миллиард, но ведь за шесть месяц этот год утекать 75 миллиард! хотеть напоминать, что с 2008 год из страна убегать 496 миллиард доллар, перевести на рубль — это быть 17 триллион, это много текущий бюджет на 2 триллион — во какой денежки!
снижаться доля ввп, перераспределяться через бюджет: в 2012 год быть 20,1 процент, в 2017-м — 18,4 процент, то быть на развитие страна не находиться деньги.
взять экономика. говорить, быть повышаться — плюс 7,8 процент, но инфляция 8 процент, то быть она уже все съедать! безработица планировать плюс 300 тысяча человек уже в следующий год. вот это бюджетик! а на экономика в 2016 год — минус 4 процент. промышленность — 135 миллиард, из они 85 — автопром. причем бросать даже сельхозмашиностроение. наш ребята сделать шикарный комбайн, великолепный трактор, вот недавно показывать — не плохо иностранный, а в полтора раз дешево; десять год биться, восстанавливать производство — и все опять выкидывать, никто это, оказываться, не нужный.
село — 1 процент! нигде в мир мало 10—12 процент не тратить. ну сколько можно твердить о то, что мы не мочь питаться с чужой ложечка, то более в условие санкция?! ну что, мы умный другой или собираться организовывать голод? военный конфликт на украина неизбежный, вы весь это видеть, и уже в близкий время мочь заполыхать, поэтому надо думать. что касаться 1 процент, я к министр обращаться: это означать, что вы яблоко польский заменять на турецкий— все! — а свой крестьянин быть сидеть с голый зад и не купить ни сельхозтехника, ни что-то еще.
наука. какой образ можно обеспечивать безопасность, если финансирование фундаментальный и прикладной наука за этот время сокращаться в два раз? вот я хотеть бы спрашивать: откуда взяться инновация? сначала передавать в фано весь толковый человек, потом догробить, теперь без деньги оставлять тот, кто мочь бы что-то придумывать. полтора миллион хороший специалист уже сбегать за рубеж, ну и что далеко? последний убегать! отвечать, как, какой образ это можно останавливать? надо платить. сталин все ругать, а он все вернуть в страна перед война, заплатить сумасшедший деньги, но все вернуть, а тут последний выгонять!
образование — просто издевательский отношение. уже пообещать, и президент заявлять, что "артек" быть национальный гордость, а он даже в проект нет! и какой образ быть "артек" развиваться? детский сад и дополнительный образование — мы же с вы столько печься об это, а это, оказываться, выкидывать, вычеркнуть, там что-то быть, но потом решать, — просто странно!
что касаться здравоохранение — ну просто возмутительный отношение: вы он оставлять вообще без деньги! ну, у вы скворцов — умница, симпатичный женщина, она тут не раз отчитываться, а как человек быть?! посмотреть, за три год — на 23 процент, да еще плюс инфляция, то быть в вымирать страна в два раз сокращаться финансирование на здравоохранение! ну кто это написать?! это только вредитель мочь написать!
жкх: за три год доля жкх урезаться на 60 процент. президент, выступать на заседание госсовет, сказать, что аварийный обстановка, надо все сделать, надо решать, но вместо это все на плечо гражданин и в бюджет — 0,8 процент на сфера, от который зависеть все: выживать ли, не замерзать ли и весь остальное. ну сказать, какой образ это верстаться?! наш товарищ смотреть, но я не знать, вы хоть сказать, отталкиваться от решение госсовет — там предлагаться очень правильный решение и цифра называться разумный.
поддержка семья с ребенок: везде в мир тратиться 5,7 процент, у мы вообще кроха и урезаться еще на 96 миллиард.
культура и кино (говорухин я не видеть, нет он): 0,001 от валовой внутренний продукт — ну какой патриотический воспитание, какой культура?! ну давать мэтр на три-четыре фильм — и на это весь это заканчиваться.
но в самый трагический положение регион: уже 2 с лишний триллион их долг, причем трансферт урезаться уже в следующий год на 13 процент, много чем на 100 миллиард, 72 процент доход — в центр! все теперь быть ездить что-то выпрашивать. ну какой образ даже умный губернатор быть развивать свой край, область, принимать решение, если он сидеть с пустой карман? 72 процент доход — в центр, а потом быть ездить сюда кланяться: давать нужный результат на выборы — что-то подбрасывать, не давать — не подбрасывать.
говорить, невозможно решать. кстати, даже в этот бюджет возможный, если сейчас к это подходить с совесть, — можно ведь откладывать на десять день, создавать согласительный комиссия, состоять из представитель совет федерация, дума и правительство, и принимать решение. ну, допускать, мы вносить несколько раз предложение о подоходный налог на богатый, увеличивать с 13 до 20 процент, — это очень щадить налог, но плюс 500 миллиард сразу в карман. у вы там уже закладывать 500 миллиард, вы они мочь взять, если быть очень тяжело, — среди год два-три человек собираться, рассовывать, и потом этот деньги зависать, ничто не сделать уже, то более что проектный документация на половина проект нет. а так — вот еще 500 миллиард, и уже быть триллион, который можно закрывать весь потребность, который я называть, хотя бы на уровень текущий год, и тогда быть какой-то надежда, что мы мочь что-то сделать в следующий год, даже если быть санкция, даже если загораться где-то пожар. но как можно сделать, если оголять все, что связанный с жизнь человек, с реальный производство?! и какой образ можно решать этот проблема?
добавлять один минута, чтобы заканчивать.
председательствующий. добавлять минута.
зюганов г. а. я вносить президент предложение по лес (вот сейчас кашин проводить блестящий встреча со весь лесник мир). у немец лес в сто раз мало, чем у мы, но они 160 с лишний миллиард евро на переработка лес получать, а мы в десять раз мало! построить сто завод (к вы приезжать скандинав, сделать), и вы получать 100 миллиард доллар чистый доход от переработка, вы решать этот проблема. я не видеть тут проблема. сейчас вот с вода толкаться: на европейский рынок тонна чистый вода уже дорогой тонна отборный бензин, — так вкладывать туда деньги! этот золотой дно и завтра, и послезавтра, и так далее.
короче говорить, у мы быть возможность решать этот проблема, но я не понимать, почему даже в условие обострение международный обстановка, санкция, возможный завтрашний трудность мы не хотеть распоряжаться то, что лежать у мы под лавка? я уж не перечислять весь предложение и закон, который мы вносить на сей счет, если бы вы они принимать, мы сейчас не корячиться бы, а думать, какой образ не только преодолевать санкция, но и как уверенно смотреть в завтрашний день. и не забывать: 2017 год — этот столетие великий октябрь, не подводить дело к тот же событие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с 2012 год фракция лдпр неоднократно говорить: коллега, с каждый год ситуация ухудшаться, потому что мы без руль и ветрило нестись, не принимать никакой мера для то, чтобы изменять экономический ситуация. сегодня уже бессмысленно говорить о то, что ситуация ухудшаться, — она уже ухудшаться, и впереди мы ждать очень даже непростой время. я вспоминать первый дума (здесь присутствовать многий коллега из первый дума): что мы, такой разный, в 94-м год объединять? мы понимать, что страна в опасность. вот я думать, что сейчас как раз наступать такой ситуация, что нужно не критиковать правительство, минфин, бюджет, а с полный ответственность, не просто "одобрямс", действительно реально изменять, переламывать ситуация. слава бог, еще не катастрофа, страна богатый, и по ум распоряжаться этот богатство вполне в наш сила, но наверняка получаться, как всегда.
коллега, я хотеть обращать ваш внимание: какой мочь быть претензия к минфин по бюджет? минфин, исходить из тот экономический ситуация, который быть, с большой труд, с большой проблема сводить все в какой-то более-менее удобоваримый форма, и я считать, что они молодец. но наверное, в этот ситуация не министр финансы должный быть представлять бюджет, а председатель правительство, потому что вопрос не в то, куда потратить деньги, вопрос в то, как они потратить, каков экономический тенденция, закон. вот геннадий андреевич только что говорить, что какой-то предложение быть, у лдпр быть, наверняка и у "единый...", и у "справедливый россия" быть, но, коллега, давать действительно создавать реальный согласительный комиссия, который отвечать на вопрос, какой экономический курс мы идти.
я полностью не согласный с абсурдный, на мой взгляд, заявление, что нельзя делать прогноз, поэтому, мол, давать принимать бюджет без прогноз, — без прогноз, без ориентация на тот реалия и на тот тенденция, который быть, бессмысленно принимать бюджет, ведь бюджет — это план, исходить из то, что мы ожидать. но, коллега, как можно доверять этот бюджет, если на сегодняшний день в он содержаться огромный количество совершенно очевидный ляп?
первый — цена на нефть. она сейчас 85, причем 85 она сейчас для биржа, "юралс" всегда ниже по цена, — откуда 100?! то более что падать рынок индия, китай, европа, америка увеличивать продажа, америка разблокировать иран, уже разблокировать иран, уже открывать порт. коллега, ну, абсурдный ситуация!
второй — это прогноз курс. ну вы вдумываться: курс на 2015 год — 37,7, на 2016-й — 38,7, на 2017-й — 39,5. да он сейчас уже за 40! коллега, что мы быть иметь к новый год? я не хотеть никто пугать, но то, что он достигать 45 рубль, — это к бабка не ходить, а мы принимать бюджет на три год с совершенно искусственный цифра!
уровень инфляция 4 процент — наверное, член правительство не ходить по рынок и по магазин, — какой 4 процент? цена на мясо уже сейчас на 25 процент подниматься, и за он весь цепочка.
закладывать рост импорт. коллега, ну как это мочь быть: в 2015 год увеличение рост на 2,5 процент, в 2016-м — на 4 процент, в 2017-м — на 8 процент? о какой импорт можно говорить, а если даже говорить о рост импорт, то тогда где же у мы ориентация на импортозамещение? и темп рост ввп тоже вызывать удивление. я не быть приводить этот цифра — они просто смешной по нынешний ситуация.
в бюджет быть проблема, и если мы они не решать, то, честно говорить, не знать, как мы быть жить уже в 2015 год. нет в бюджет ответ на вопрос, что мы делать с кредит — 680 миллиард доллар, — мы не перекредитоваться! как мы быть они отдавать? завтра начинать арестовывать собственность за рубеж и прочее, я иметь в вид государственный собственность прежде все. коллега, над мы висеть этот дамоклов меч кредит, а ответ, как мы с они быть поступать, нет.
далее. валютный резерв. если два год назад они быть много 650 миллиард, то сейчас чуть-чуть много 450 миллиард, — коллега, они сокращаться! и мы даже кредит уже не покрывать золотовалютный резерв.
абсолютно странный идея — я с это выступать, когда мы утверждать стратегия центробанк, — это плавать курс рубль. по суть дело, банк отпускать рубль, но не просто отпускать, что можно быть бы считать благо для промышленность, хотя это проблема для социалка, — они вначале ухнуть туда весь золотовалютный резерв, который пропадать, а после это уже пойти инфляция, который приводить к рост напряженность в социальный сфера. коллега, ну невозможно принимать плавать курс рубль в сложный экономический ситуация, то быть, по суть дело, отпускать он на воля.
следующий. ухудшение условие для производство. здесь об это уже много говориться, причем весь выступать, но я приводить только очевидный факт. увеличиваться налоговый нагрузка: увеличиваться плата за имущество, подорожать нефтепродукт на внутренний рынок, вырастать стоимость кредит, увеличиваться размер госпошлина. за девять месяц 2014 год происходить снижение денежный агрегат М2 на 2,3 процент, а это означать, что деньги для реальный бизнес просто не быть. коллега, и ничто не делаться, ничто не предлагаться в этот бюджет! снижение потребительский спрос: экономика питаться потребительский спрос, а он падать во весь сегмент. хоть один слово в бюджет быть о то, что мы с это быть делать и как быть инициировать платежный спрос?
я не быть говорить о внутренний технический недостаток, здесь и андрей михайлович, и татьяна алексеевна говорить об это достаточно много. бюджет действительно немножко грязноватый, но он и не мочь быть идеальный при такой задача, который быть поставлять перед минфин. наконец, он содержать некоторый разрушительный норма. что это значить? я бы мочь приводить они достаточно много, но приводить только один: предлагаться из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование 140 миллиард "неокрашенный" деньги передавать в бюджет. коллега, когда страховой деньги уходить в бюджет, можно ли наносить больший удар идея медицинский страхование?! это разный деньги, это разный природа, это разный механизм. ну давать хоть свой рука не быть разрушать то, что и так еще недостраивать!
нет в этот бюджет задача и подход к постройка конкурентоспособный модель экономика — полностью отсутствовать, — наоборот, акцент делаться на усиление сырьевой составлять.
и самый главный вопрос: что быть на второй чтение? а я мочь совершенно однозначно сказать: если каждый из мы не задаваться вопрос, что он важный — политический иерархия и чинопочитание или реальный судьба страна, то ничто ни на второй, ни на третий чтение не быть. принимать мы этот бюджет и становиться ждать, как далеко мы по голова быть бить наш любимый экономика, управлять наш любимый правительство, понимать? можно многое сделать ко второй чтение, хотя бы действительно задаваться вопрос: какой экономический задача мы ставить на 2015 год, какой на близкий три год. коллега, многое можно сделать при желание, но, поверять я, я абсолютно не видеть желание у правительство и у дума что-то изменять, я быть бы очень рад ошибаться.
недавно мы с коллега посещать парламент три страна африка. они не входить в "восьмерка", в "двадцатка", у они плохой демократия, но у они на обсуждение бюджет отводиться целый сессия, и депутат вместе с министр обсуждать бюджет по каждый статья. и вы знать, как ни странно, у они рост высоко, чем у мы, быть. а мы...
из зал.  (не слышно.)
калашников с. в. да, они, конечно, делать нечего, а мы весь занятый человек, у мы другой быть проблема и дело.
и еще один. я поражать вот что: татьяна алексеевна, представлять счетный палата, многий вещь очень конструктивно высказывать, комитет профильный, в данный случай по промышленность и по бюджет, соглашаться с татьяна алексеевна, говорить, мол, все правильно — и ничто не предпринимать для то, чтобы учитывать то, что говорить счетный палата, а ведь счетный палата это говорить не первый раз!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! это бюджет — бюджет страна, уверенный в себя и сейчас собирать сила для то, чтобы отвечать на серьезный геополитический вызов: против россия вводить санкция, экономический и персональный, против россия вестись беспрецедентный информационный кампания, барак обама объявлять россия один из три угроза безопасность планета, чак хейгел, глава пентагон, обвинять россия в наглость приближаться к страна нато и к сто американский военный база, решать, что такой база должный быть гораздо много; радикальный исламизм бросать мы вызов; пылать новороссия. кризис всегда создавать угроза, но кризис заставлять мобилизоваться, подтягивать ресурс и становиться сильно. именно так должный мыслить ответственный политический элита, ответственность в нынешний ситуация должный проявлять, безусловно, все.
этот бюджет — бюджет ответственность, бюджет, который позволять избавлять страна от непредвиденный обстоятельство, бюджет, который обеспечивать, безусловно, обороноспособность наш страна. а что такой впк? впк — это не только вооружение, не только армия, это и заказ для тысяча и тысяча предприятие, это наука, геннадий андреевич, это высокий технология, который перетекать и в гражданский сектор экономика, это синергетический эффект для весь экономика страна. ответственный бюджет — это бюджет, который позволять выполнять социальный обязательство государство, и весь этот обязательство быть выполнять, пенсия, заработный плата быть проиндексировать. и весь это без повышение налог, на что настаивать некоторый наш коллега.
ответственность в нынешний ситуация — это понимание то, что бюджет не мочь расти быстро экономика. ответственность — этот понимание то, что быть объективный показатель, быть цена на нефть, быть курсовой динамика. ответственность — это понимание цена непринятие бюджет в нынешний ситуация. ответственность — это не когда включаться печатный станок, геннадий андреевич, для то чтобы наполнять экономика деньги из воздух. ответственность — это не когда разбазариваться резерв в условие ожидать мы серьезный испытание. ответственность, помимо прочее, это борьба — борьба с коррупция, борьба с расточительность, это наделение дополнительный контрольный полномочие счетный палата, правоохранительный орган. ответственность — это вопрос, вопрос в адрес правительство, в адрес министерство финансы, в адрес другой министерство: почему закон о бюджет не исполняться, почему до настоящий время не исполнять очень многий показатель бюджет, не расходоваться средство, который мы выделять регион, выделять отдельный министерство? ответственность — это вопрос, нужно ли сейчас строить, скажем, здание пенсионный фонд за 2 с половина миллиард рубль с витраж за 8 миллион, как это делаться в калининград. это вопрос о то, почему помощь наш аграрный сектор приходить уже после окончание посевной. это вопрос, почему вообще деньги приходить в конец год, в декабрь, когда они уже невозможно истрачивать. это вопрос, который здесь задавать андрей михайлович макаров: а что происходить после то, как мы переходить к финансирование по программный принцип? ведь ни один программа не обеспечивать развитие, и, по большой счет, ни один программа не быть исполнять. если бюджет быть исполняться так же, как всегда, то, конечно, это быть преступный.
теперь ваш, геннадий андреевич, вопрос о то, откуда взяться развитие. конечно, в плановый экономика федеральный бюджет — это весь, и за предел плановый экономика нет другой средство для развитие. но плановый экономика, как известно, не учитывать только один — она не учитывать экономика! и в этот условие пора сложно встречать в магазин даже вареный колбаса, а встречать сырокопченый колбаса вообще никакой шанс нет. современный экономика не состоять только из федеральный бюджет, она состоять и из бюджет субъект федерация — при весь сложность это еще столько же, это почти 15 триллион рубль; она состоять из внебюджетный фонд — это еще 10 триллион; она состоять из фонд суверенный, резервный фонд и фонд национальный благосостояние, — это еще более 6 триллион; она состоять из частный капитал, из деньги, который инвестировать предприниматель, она состоять из иностранный инвестиция, который в принцип неограниченный. на экономика в современный условие работать и сбережение гражданин — я просто напоминать, что в этот год на счет физический лицо в российский банковский система много 17 триллион рубль. у мы очень большой экономика! кпрф в свой время, в 90-е год, голосовать — быть грех! — за бюджет, это быть копеечный бюджет, неисполняемый априори, и то не менее за они голосовать тогда, а сегодня они не хотеть голосовать за федеральный бюджет более чем в 15 триллион рубль! я напоминать, пятнадцать год назад это быть 1 триллион. но если они не хотеть голосовать за бюджет, пусть не голосовать, но после это пусть они не удивляться, что их рейтинг пикировать вниз!
в нынешний ситуация надо, конечно, запускать мотор развитие внутри страна, надо встречать тот санкция, который вводиться против наш страна, с высоко подымать голова, надо ставить высокий цель, потому что наш страна всегда удаваться они реализовывать именно в условие серьезный внешний вызов. как быть расти страна? страна быть расти, поддерживать национальный производитель. необходимо реализовывать намечать крупный проект, они не финансироваться из федеральный бюджет — это и транссиб, это бам, это высокоскоростной железнодорожный магистраль, это окружный дорога вокруг москва, это мост в крым. необходимо перевложиться действительно из американский казначейский облигация в облигация "роснефть", в облигация "новатэк", в облигация "росатома" с больший доходность. мы необходимо действительно решать проблема долговой бремя регион. надо обеспечивать доступный кредит. необходимо запускать деоффшоризация экономика, необходимо запускать программа импортозамещение, создавать национальный платежный система, и как можно скоро. необходимо прирастать сибирь, дальний восток, крым, арктика. мы, безусловно, на более высокий уровень надо выводить отношение с содружество независимый государство, с наш партнер на восток, с китай, — инвестиционный проект на восток мочь быть огромный. необходимо быстро реализовывать соглашение, достигать в форталеза, о создание банк и пул резервный валюта страна брикс. необходимо переходить к расчет в национальный валюта, то самый подрывать монополия доллар в система международный торговля. именно так должный предлагать действовать ответственный фракция, именно так действовать и именно так поступать президент российский федерация.
сегодня не время спрашивать, что россия мочь сделать для мы, сегодня время спрашивать: что мы мочь сделать для россия? иметься ли у мы претензия к бюджет? еще какой! вы слышать андрей михайлович — они иметься и всегда быть, но мы высказывать этот претензия не для то, чтобы лишать наш экономика 15 триллион рубль, а для то, чтобы — мы уверять — сделать бюджет хорошо. сейчас время ответственность, сейчас время поддерживать президент, сейчас время для очень ответственный, для аккуратный, для мускулистый бюджетный политика — мы такой ответственность проявлять!
мы, фракция "единый россия", президент поддерживать!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
ну а теперь, уважаемый коллега, вернуться снова к бюджет, причем именно на 2015 год.
что хотеться бы сказать? я согласный с то, что говорить господин калашников и предыдущий коллега, — действительно успех или неуспех этот бюджет решение экономический задача определяться не столько бюджетный рычаг и бюджетный проектировка. в 2003, 2004, 2005, 2007 год, даже в 2011-м фактически бюджетный резерв быть 2,3 триллион рубль каждый год, и он складываться в резервный фонд, в стабилизационный фонд, либо занижаться доход, сейчас такой резерв в бюджет нет, и, соответственно, нет люфт для бюджетный проектировка, поэтому успех или неуспех экономика, решение социальный проблема лежать во многое за рамка бюджет и требовать решение вопрос по весь отрасль. в связь с этот, конечно, здесь должный быть присутствовать председатель правительство.
теперь, уважаемый коллега, мы пожинать плод не только тяжелый внешнеполитический ситуация, но и системный, концептуальный ошибка весь предыдущий десять—пятнадцать год. но это не только бюджетный ошибка, когда на фон благоприятный внешнеэкономический конъюнктура доход от нефть и газ десятилетие вкладываться в чужой экономика, это и весь остальной реформа, который проводиться по весь отрасль. давать посмотреть, что делаться весь этот десять год, за что мы теперь расплачиваться и в этот бюджет.
2001 год: налоговый реформа — что с она? проваливаться! 2002 год: пенсионный реформа — что с она случаться? проваливаться! 2003 год: реформа электроэнергетика — что с она случаться? проваливаться! в итог пожинать тариф жкх. 2004 год: жилищный кодекс, начало реформа жкх — успех? нет, провал! 2005 год: монетизация льгота, который только в тот год стоить мы дополнительно 400 миллиард рубль. далеко — перерыв на кризис: 2008—2009 год, который мы заливать деньги, причем этот деньги заливать в банка и финансовый институт. 2012 год — выходить из кризис, ну, не выходить, считать, что выходить. реформа бюджетный сфера, отказ от бюджетный учреждение — последствие мы расхлебывать сейчас, уже в этот бюджет. наконец, 2013 год — реформа ран. каждый отраслевой реформа сопровождаться разрушение потенциал этот отрасль, дополнительный бюджетный расход и снижение эффективность, поэтому сейчас, если мы хотеть подымать этот сфера, нужно не только дополнительный бюджетный финансирование, нужно просто повертывать реформа вспять, то быть нужно взять курс на обратный реформа, на возвращение ситуация к нормальный, цивилизованный механизм.
теперь что касаться прогноз бюджет. как ни парадоксально, но прогноз этот бюджет можно характеризовать как наиболее точный. я представляться, что иной прогноз цена на нефть в данный ситуация быть не мочь, потому что экономически предсказывать цена не нефть нельзя. ситуация в мировой экономика находиться на восходящий стадия экономический цикл, поэтому экономический причина для падение цена на нефть нет, источник и причина исключительно внешнеполитический характер, поэтому тут не минфин, а служба внешний разведка скоро должный предсказывать, какой быть цена на нефть.
что касаться экономический параметр бюджет. я представляться, что они скоро все быть близкий к реальность. естественно, в такой условие даже 1 и 2 процент экономический рост не набираться, рост быть около 0, но инфляция 5,5 процент тоже не быть, она быть существенно высокий, поэтому номинально доход и расход скоро все быть выполнять. а вот тот индексация пособие и выплата, который предусматривать в зависимость от инфляция 5,5 процент, конечно, быть недостаточно.
что касаться самый бюджет. ну, жизнь заставлять минфин отказываться от несколько совершенно вредный механизм. в частность, это первый бюджет, где в плановый порядок не предусматриваться, наконец, одновременно и заимствование, и пополнение резервный фонд, но при это почему-то сохраняться бюджетный правило, хотя оно не действовать. это означать, что все равный бояться сказать: то, что быть принимать рано, — это абсолютный глупость и вредный вещь, который, ну, во многое не соблюдаться. и это означать, что фактический, реальный дефицит бюджет на следующий год, если все быть выполнять, быть 430 миллиард рубль, а если он восполнять доход нефтегазовый, который должный быть пойти в резервный фонд, то дефицит быть существенно маленький — менее 100 миллиард рубль. так и нужно писать в бюджет, не нужно никто вводить в заблуждение, что в федеральный бюджет дефицит быть, но он не быть, а вот в региональный бюджет дефицит быть реальный, потому что этот 500 миллиард дефицит региональный бюджет быть покрывать кредит банк.
далеко. правильный мера — отказ от накопительный элемент: это давать дополнительно 350 миллиард рубль; и отказ от финансирование государственный оборонный заказ по банковский схема — тоже правильно. здесь отказ, поэтому формально это давать такой увеличение расход бюджет на оборона, но на самый дело это правильный.
теперь что касаться вредный вещь, абсолютно вредный, который не только предлагать в проект федеральный бюджет, но в целое касаться и внебюджетный фонд, и налоговый сфера. ну, прежде все это налоговый маневр. о какой сокращение налоговый пресс или неповышение налог тут кто-то говорить? повышаться налог на добыча полезный ископаемое — фактически это 1 триллион 300 миллиард, и много половина быть оплачивать внутренний потребитель, население и экономика, промышленность прежде все! это дополнительный серьезный налоговый пресс на внутренний потребитель, на внутренний производство — о какой повышение конкурентный способность и импортозамещение тут кто-то говорить?! это абсолютно вредный вещь, и она быть провоцировать инфляционный спираль — плюс минимум 5 рубль к цена бензин, но это же не только бензин, это весь: это топливо, это электроэнергетика, это наш тариф!
далеко. снижение акциз, который попытаться сбивать инфляция, — это сокращение доход дорожный фонд. чем он компенсировать? дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. за счет что? за счет тот же сфера образование, здравоохранение, весь остальной, поэтому это вещь абсолютно вредный! много у мы ура-патриотический треск, а что такой налоговый маневр, какой тут поддержка национальный экономика? абсолютно вредный вещь, ни в кой случай это не следовать делать!
теперь по фонд обязательный медицинский страхование. как уже говориться, на самый дело ситуация в здравоохранение критический: сокращение расход — 78 процент от уровень прошлый год, по федеральный клиника — 60 процент (это 60 процент от тот уровень, когда врач уже голодать по весь страна!). принимать решение увеличивать взнос в фонд обязательный медицинский страхование — правильный решение, поддерживать, и то, что применять плоский шкала, взнос платиться со весь заработный плата, тоже поддерживать, но куда потом идти этот деньги? этот деньги не оставаться в здравоохранение, они пойти в федеральный бюджет. кто мы обманывать? деньги в здравоохранение не становиться много, критический ситуация сохраняться! при это говориться о то, что выполняться указ президент, и писаться мифический цифра: 60 миллиард пойти на повышение зарплата — ну кто опять мы обманывать?! как можно повышать зарплата, когда одновременно сокращаться ассигнование и на сфера образование, и на сфера здравоохранение?!
а далеко смотреть тот данный, который мы давать. в здравоохранение численность занятый, который запланировать, 900 тысяча, а фактический численность — 500 тысяча единица, то быть, даже по официальный данные, происходить совмещение ставка, нагрузка повышать как минимум в полтора раз — это сверхнагрузка и, конечно, это потеря качество.
председательствующий. добавлять минута.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, что поэтому нужно делать? очень кратко просто перечислять. ну, прежде все не делать налоговый маневр; не забирать деньги из фонд обязательный медицинский страхование; деньги ФНБ не размещать, а вернуть в бюджет и направлять непосредственно на бюджетный стройка; изменять система государственный заказ, потому что при федеральный контрактный система средство никогда не быть осваиваться, никогда они не быть поступать до окончание финансовый год. а в целое мочь пожелать все мало патриотический треск и демагогия, а много конкретный грамотный решение в интерес наш экономика и наш народ!
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый депутат, бюджет — это инструмент экономический политика. сегодня ситуация непростой, но бюджет — и через налог (мы предусматривать целый ряд мера стимулировать характер), и через расход (мы переориентировать расход на более эффективный инфраструктурный, экспортноориентированный и импортозамещающий направление), — на наш взгляд, отвечать реалия сегодняшний день. действительно, в сложный ситуация бюджет, как элемент экономический политика, должный объединять, консолидировать позиция разный фракция, разный мнение. я хотеться бы попросить вы поддерживать бюджет в первый чтение, иметь в вид, что мы выражать единый позиция по этот документ, определять направление экономический развитие, экономический политика государство. если мы это сделать вместе, то получать дополнительный мера по выравнивание, по выход наш экономика из сложный, непростой сегодняшний ситуация.
председательствующий. спасибо, антон германович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, на самый дело, если вы не возражать, я посвящать вот этот заключительный слово то, что комитет предлагать сделать в дальнейший при доработка проект бюджет, то быть по существо проект постановление, который комитет предлагать принимать. единственный, я не быть никто отвечать: я понимать, что весь замечание, который быть высказывать, быть вызывать боль за судьба страна. единственный, кто не мочь не отвечать, — это геннадий андреевич, и я отвечать только по один замечание, потому что это даже не замечание...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. нет-нет, геннадий андреевич, хотеть сказать про "артек", только про "артек", про весь остальное я говорить не быть, и мочь сказать почему. почему? пятьдесят год назад я за отличный учеба и примерный поведение награждать путевка в "артек", и это самый хороший воспоминание детство! поэтому, геннадий андреевич, если вы в проект не находить деньги, выделять на "артек", я вы просто в порядок справка сообщать (хотя вы прочитывать, как вы сказать, весь госпрограмма и целевой программа), что в федеральный целевой программа развитие республика крым, который уже утверждать, предусматриваться на "артек" 21 миллиард рубль. при это я просто хотеть бы обращать внимание на то, что согласно целевой программа, как вы увидеть, из они в 2015 год быть выделять 5,1 миллиард, а в следующий год — соответственно 4,2 и 4,5 миллиард рубль, это по трехлетка. еще раз говорить: у мы с вы к "артек" одинаковый отношение, и я надеяться, что рассевать ваш сомнение хотя бы по этот повод.
теперь о то, что еще хотеться бы сказать. вот звучать основной тема: село, межбюджетка, промышленность, приватизация, машиностроение. что предлагать комитет? на самый дело быть ряд вопрос, который мы должный рассматривать в рамка второй чтение, и первый, что предлагать комитет, — это устанавливать, какой вопрос должный находить свой отражение в рамка рассмотрение бюджет во второй чтение. если вы посмотреть проект постановление, вы увидеть, что это вопрос и импортозамещение в отрасль агропромышленный комплекс, и обеспечение инвалид и инвалидный организация технический средство реабилитация (я об это уже говорить), и реализация мероприятие по весь тот пункт, о который здесь говориться. однако мы считать, что недостаточно решать этот вопрос только в рамка бюджет 2015 год. я напоминать: мы с вы принимать решение, когда собирать средство, который мочь быть неэффективно израсходовать в рамка исполнение бюджет 2014 год (они сегодня собирать), мы подымать уровень принятие решение, и теперь только правительство мочь они распределять, мы забирать они у ведомство и министерство, который они расходовать неэффективно. и вот поэтому мы предлагать распределять этот средство уже в 2014 год, сейчас, по тот направление, по который это надо сделать. вот такой рекомендация правительство также предлагаться давать в проект постановление, и, если вы посмотреть проект постановление, вы увидеть, что здесь и село, и промышленность, и лесопромышленный комплекс, и перечислять то, о что говорить игорь николаевич руденский, и легкий промышленность, и текстильный промышленность, и тракторный машиностроение. вот геннадий андреевич говорить, например, о сельхозмашиностроение — мы предлагать решать этот вопрос уже в 2014 год, не дожидаться 2015 год, добавлять деньги. еще раз говорить: весь этот вопрос находить свой отражение в проект постановление государственный дума, здесь тот вопрос, который мы предлагать решать.
кроме то, не случайно сегодня мы предлагать два закон — о парламентский контроль и о счетный палата. вот говорить о вопрос приватизация — мы предлагать вместе с комитет по вопрос собственность проводить специальный рассмотрение и изучение программа приватизация. уже получать, естественно, согласие и правительство, и росимущество, думать, проводить в близкий время, возможно, надо быть выносить это и на парламентский слушание, а если надо, вынести и на пленарный заседание, — послушать и решать этот вопрос.
регион. я не быть сейчас повторять весь тот аргументация, который здесь прозвучать. что необходимо сделать? посмотреть, что мы предлагать: помимо увеличение расход на поддержка регион мы предлагать постоянно осуществлять мониторинг, по результат который уже дополнительно выделять средство. это очень важный вопрос! сказать, здесь говорить о КГН, о то, что по налог нагрузка только расти, — коллега, мы предлагать (и это звучать уже здесь, в этот зал) приостанавливать действие КГН, чтобы не создаваться новый консолидировать группа налогоплательщик, и по результат мониторинг решать вопрос о компенсация выпадать доход регион. я повторять: это все здесь находить свой отражение.
и все-таки я хотеться бы вернуться к один вопрос. скажем, говорить, что не хватать деньги на поддержка садиться, и здесь прозвучать, что требоваться 120 миллиард, на самый дело звучать разный цифра, минсельхоз, например, называть 77 миллиард — разный цифра называться. но я вот смотреть цифра опять же по исполнение бюджет и видеть, что, сказать, такой статья, как развитие мясной скотоводство, исполнять в этот год на 9 процент, а деньги-то выделять! так вот, мочь быть, давать все-таки посмотреть на эффективность?!
можно попросить добавлять один минута?
председательствующий. добавлять два минута.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
посмотреть, тот же самый с лесопромышленный комплекс: когда говорить об это, кажется, что на самый дело вроде бы и деньги даже не очень большой выделять, а исполнение — 2 процент! так, мочь быть, перед то, как выделять дополнительно деньги, давать посмотреть, как этот деньги расходовать быть?!
помощь регион. ведь это не просто помощь регион, какой-то трансферт и так далее, у мы же принимать очень серьезный программа! мы с вы здесь говорить о ФЦП, вот, скажем, ФЦП развитие калининградский область на период до 2015 год (то быть вот этот год — последний): выделяться 12 миллиард 731 миллион рубль по этот год, по 2014 год, а исполнение — 6,6 процент! и мы с вы мочь посмотреть, что происходить с исполнение программа по дальний восток, по сибирь, по другой регион.
так вот, коллега, у мы с вы должный быть все-таки нормальный логика: перед то, как предлагать добавлять, надо... мы же видеть, что деньги не расходоваться, знать прекрасно, что очень часто разворовываться, но мы говорить, что, дескать, что же делать, давать еще добавлять. на что мы предлагать добавлять деньги?! я казаться, вопрос эффективность расходование бюджетный средство — это первый и главный вопрос, второй вопрос — это вопрос приоритет, и при ограниченный ресурс надо выбирать приоритет.
и вот здесь я хотеть бы отвечать оксана генриховна: оксана генриховна, для то чтобы дорабатывать бюджет даже в соответствие с тот пожелание, о который вы сегодня говорить, он надо принимать в первый чтение, чтобы бюджет дорабатывать в соответствие с этот представление мы, а не тот дядя, который уже неэффективно расходовать средство. но говорить о то, что давать отклонять бюджет и кто-то быть он дорабатывать, — это означать только один: снимать с себя ответственность за судьба страна, и это не политический трескотня. вот комитет по бюджет, принимать решение о поддержка проект бюджет, исходить именно из то, что от этот ответственность мы отказываться не мочь, она мы вручать наш избиратель, и мы они подводить не мочь. мы предлагать поддерживать принятие бюджет в первый чтение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, хотеть выступать? александр юрьевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
я благодарить вы, антон германович, и вы, татьяна алексеевна, за подробный доклад и за четкий ответ на вопрос. спасибо, коллега.
работать далеко. коллега, напоминать, что совет дума предлагать следующий порядок работа на сегодня: мы рассматривать весь так называть бюджетный пакет, проголосовать, после это я объявлять "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
докладывать антон викторович дрозд, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважаемый депутат, разрешать ваш внимание представлять проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". проект закон подготовить в соответствие с бюджетный законодательство. проект закон также учитываться норма принятый пенсионный законодательство, в тот число тот, который вступать в сила с 1 январь 2015 год. несколько слово сказать об это.
в первый очередь при подготовка законопроект учитывать два момент — это прогноз социально-экономический развитие на 2015—2017 год, а также расчет по ожидать исполнение за текущий год. кроме то, учитывать норма пенсионный законодательство, предусматривать переход на новый порядок расчет индексация пенсия: в частность, начинать с 1 апрель 2016 год устанавливаться пенсионный коэффициент, который быть увеличиваться на уровень низкий инфляция и рассчитываться с учет доход пенсионный фонд и часть трансферт из федеральный бюджет. кроме то, учитывать расход по финансирование пенсия...  (шум в зал.)
председательствующий. извинять, антон викторович.
коллега, мы продолжать работа над обсуждение законопроект, если кто-то нужно обменяться реплика или комментарий, выходить, пожалуйста, в фойе и сделать это там.
дроздов а. в. кроме то, учитывать расход на выплата пенсия и пособие в республика крым и в город севастополь: действующий тариф на страховой взнос составлять 22 процент и 10 процент сверх предел, а также весь иметься льгота продлять на 2017 год. и учитывать решение о то, чтобы весь страховой взнос в 2015 год направлять на страховой часть пенсия, то быть не формировать еще один год накопительный часть пенсия, при это весь старый накоплять средство оставаться в тот же НПФ и управлять компания, а средство, поступать во второй половина 2013 год, и средство по заявление гражданин быть передавать в тот НПФ и управляющий компания, который проходить до 1 январь 2015 год необходимый контроль и быть включать в система гарантирование пенсионный накопление.
по параметр бюджет доход бюджет в 2015 год составлять 7 триллион рубль с увеличение до 8,4 к 2017 год, это порядок 9 процент от ввп, и по расход — 7,6 с увеличение до 8,2 триллион рубль. при это трансферт в 2015 год составлять 2,8 триллион, в 2017 — до 3,4 триллион. я хотеть бы обращать внимание, что в 2015 год мы предусматривать привлечение остаток средство в размер около 260 миллиард рубль и также учитывать тот дополнительный тариф, подлежать направление в накопительный, который быть направлять в солидарный часть, — это много 300 миллиард рубль. в связь с это трансферт на опс в 2015 год составлять 431 миллиард рубль, в 2017 — 912 миллиард.
если говорить об индексация пенсия, то следовать отмечать, что в 2015 год предусматриваться проиндексировать пенсия 1 февраль на уровень фактический инфляция за текущий год — это 7,5 процент, а с 1 апрель — по индекс рост доход. в настоящий время, по наш расчет, минфин и минэкономразвития, предусматриваться, что этот два индекс быть равный, но если по итог год индекс рост доход быть высокий, чем инфляция, то мы, конечно же, дополнительно проиндексировать этот средство. в 2016 год индексация предусматривать на уровень 5,5 процент, в 2017 — 5,2. при это планироваться, что размер средний пенсия в 2017 год достигать почти 14 тысяча рубль, или увеличиваться на 30 процент по отношение к 2013 год.
индексация социальный пенсия быть производить по индекс соотношение ПМП от год к год, и предполагаться, что в 2015 год этот индексация составлять почти 12 процент, в 2017-м — 4,4 процент, при это она увеличиваться на 45 процент по сравнение с 2013 год. также предусматривать увеличение на индекс прогнозный показатель инфляция весь единовременный выплата и пособие — это материнский (семейный) капитал, пособие на погребение, ежемесячный денежный выплата: это индекс 5,5, 4,5 и 4 процент. кроме то, увеличиваться и размер материнский (семейный) капитал — почти на 15 процент в 2017 год к уровень 2014 год. также учитывать решение выплачивать материнский капитал в крым на общий основание, то быть на ребенок, рождаться начинать с 2007 год.
в бюджет предусматривать средство на федеральный социальный доплата гражданин, проживать в регион, где уровень прожиточный минимум пенсионер устанавливать низкий среднефедеральный для дотягивание его до уровень прожиточный минимум в субъект российский федерация — это порядок 43—45 миллиард рубль ежегодно, а выплата предполагаться осуществлять почти 3 миллион пенсионер. 1 миллиард предусматривать на укрепление материально-технический база социальный учреждение в субъект российский федерация. также предусматривать средство на софинансирование пенсионный накопление — это порядок 20—25 миллиард рубль ежегодно, этот программа быть действовать еще десять год. закладывать средство на выплата накопительный часть пенсия то, кто она начисляться, при это я хотеть бы напоминать, что в случай если накопительный часть пенсия мало 5 процент страховой, то она выплачиваться единовременно, — это основной часть выплата, на который в 2015 год предусматривать порядок 11 миллиард рубль, в 2016-м и в 2017-м — порядок 7 миллиард рубль.
в целое я хотеть бы отмечать, что весь социальный обязательство, который предусматривать в закон, обеспечивать средство и весь они быть выполнять. просить бы уважаемый депутат поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад — николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть от имя комитет подтверждать основной вывод, сформулировать в доклад председатель пенсионный фонд о то, что проект бюджет на 2015-й и на плановый период 2016—2017 год сбалансировать. не быть повторять ни один из цифра, который называть председатель пенсионный фонд, они все находить отражение в наш заключение, который у вы иметься, на что хотеть только обращать внимание: удельный вес межбюджетный трансферт из федеральный бюджет возрастать с 38,9 процент в текущий год до 39,4 процент в 2015 год — вот это важный. напоминать, у мы со следующий год начинать работать закон № 400-фз "о страховой пенсия", и это уже очередной реформа, реализация который федеральный бюджет обеспечивать в полный объем.
теперь, каков недостаток, на который и счетный палата, и комитет по бюджет считать необходимый обращать внимание. проект бюджет фонд на 2015, 2016 и 2017 год сформировывать при отсутствие ряд важный нормативный-правовой документ — это важный вопрос. нет методика определение стоимость индивидуальный пенсионный коэффициент — правительство российский федерация этот методика не принимать, поэтому не представляться возможный с достаточный обоснованность подтверждать необходимый объем трансферт из федеральный бюджет на 2016—2017 год, а, повторять, уже в 2015 год — 39,4 процент. центральный банк россия не принимать документ, определять ставка и порядок отчисление из резерв пенсионный фонд на обязательный пенсионный страхование и в фонд гарантирование пенсионный накопление. до настоящий время законодательно не определять статус пенсионный фонд российский федерация, по-прежнему из год в год говорить о то, что не принимать государственный программа "развитие пенсионный система". то не менее комитет по бюджет и счетный палата (аудитор здесь присутствовать) считать необходимый предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
содоклад сделать андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
я хотеть обращать ваш внимание на несколько момент. прежде все это первый бюджет пенсионный фонд, который начинать действовать в условие принимать мы изменение пенсионный система, а также в условие присоединение к мы два новый субъект федерация — крым и севастополь. надо сказать, что вопреки прогноз наш оппонент бюджет пенсионный фонд справляться с данный задача — весь социальный обязательство выполняться в полный объем, индексироваться пенсия на три год в объем предусмотренный инфляция. при это мы принимать решение о продление для работодатель льготный режим взнос в пенсионный фонд (вместо 26 процент — 22 процент), что, наверное, оправданный в условие кризис, хотя база, и об это мы тоже говорить в этот зал, с который быть взиматься взнос в пенсионный фонд, быть расти и, соответственно, в 2017 год составлять 930 тысяча рубль — именно с этот база быть полноценный взиматься взнос в пенсионный фонд. в бюджет пенсионный фонд сохранять очень важный программа оказание помощь дом престарелый, а также одиноко проживать пенсионер, на этот программа закладывать 1 миллиард рубль. средний размер пенсия по старость в 2015 год вырастать на 837 рубль и составлять 12 тысяча 45 рубль 80 копейка. традиционно более быстрый темп расти социальный пенсия, который получать наименее обеспечивать пенсионер, она вырастать на много чем 900 рубль и составлять 8 тысяча 479 рубль.
вместе с то мы присоединяться к замечание, который сделать бюджетный комитет, и хотеть дополнительно отмечать, что до сей пора в государственный дума не вносить закон о статус пенсионный фонд российский федерация, хотя государственный дума многократно свой постановление обращать внимание правительство на необходимость юридический закрепление статус пенсионный фонд российский федерация. также мы обращать внимание, что в 2015 год предусматривать только один, к сожаление, индексация пенсия. мы традиционно индексировать пенсия дважды: по инфляция и по рост доход пенсионный фонд, но в 2015 год индексация по рост доход пенсионный фонд с 1 апрель не предусматривать. мы рассчитывать, что мы смочь вернуться к этот вопрос в течение год.
несмотря на высказывать замечание, комитет предлагать принимать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с предлагать порядок мы сначала рассматривать и заслушивать доклад и содоклад по весь три законопроект о государственный внебюджетный фонд, а потом быть задавать вопрос и обсуждать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей степанович кигим, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! вы представляться проект бюджет на 2015-й и на плановый период 2016 и 2017 год. в соответствие с представлять проект сообщать, что доход предусматривать на 2015 год в размер 538,7 миллиард рубль с последующий увеличение в 2016 и 2017 год соответственно на 86 миллиард и на 55 миллиард, расход бюджет на 2015 год запланировать в сумма 594 миллиард и увеличиваться в плановый период на 28,5 и 38 миллиард рубль соответственно.
что хотеться бы сказать и на что обращать внимание, каков специфика бюджет этот год? прежде все быть проводить достаточно большой работа с министерство финансы, с минтруд по оценка финансовый устойчивость по такой вид страхование, как пособие по временный нетрудоспособность, по утрата трудоспособность. мы благодарный минфин за тот трансферт, который мы даваться в предыдущий год, они позволять сформировывать стабильный бюджет, и в 2015 год мы 55 миллиард рубль возвращать. в это нет ничто плохой, мы подтверждать, что финансовый устойчивость обеспечивать. такой образ, бюджет быть сформировывать с профицит в 2016 год в размер 2,4 миллиард и в 2017-м — в размер 18,8 миллиард.
что касаться расход на страхование от несчастный случай на производство. бюджет у мы традиционно формироваться с профицит, в 2015 год планироваться, что это быть 15,6 миллиард рубль, в 2016-м — 18,1 миллиард рубль и в 2017-м — 22,3 миллиард рубль. много 86 процент предусмотренный расходный обязательство являться публичный. бюджет фонд составлять с учет индексация, на 2015 год этот 5,5 процент, на 2016-й — 4,5 процент и на 2017-й — 4 процент.
что касаться расход на медицинский социальный реабилитация для пострадать на производство, она предусматривать в размер 18,6 миллиард рубль в 2015 год, 20 миллиард рубль в 2016-м и в 2017-м — в размер 21,8 миллиард рубль. хотеть обращать внимание, что для борьба с травматизм предполагаться потратить на предупредительный мероприятие 9,7 миллиард рубль в 2015 год, 10,5 миллиард в 2016 год и 11 миллиард в 2017-м. расход на финансовый обеспечение фонд в 2015 год предупредительный мероприятие предусматривать в размер, не превышать 20 процент от размер страховой взнос.
что касаться объем межбюджетный трансферт, то напоминать, что традиционно мы получать средство от фонд обязательный медицинский страхование, при это стоимость родовой сертификат держаться на уровень 11 тысяча рубль. мы получать межбюджетный трансферт на выполнение такой агентский государственный функция, как обеспечение технический средство реабилитация.
хотеть бы обращать внимание, что новация в 2015 год быть переход на программный принцип, этот первый, второй — это возврат 55 миллиард рубль, третий — это то, что программа по ТСР сейчас проходить инвентаризация, и с этот точка зрение фонд передаваться на 2015 год шесть регион, по который мы вместо субъект быть выполнять этот функция, это башкортостан, чувашия, иркутск, калининградский область, московский область и омск. и в этот план, напоминать, у мы добавляться крым и севастополь, по который финансирование также предусматривать. должный отмечать, что общий участие страхователь в наш программа — 5,3 миллион предприятие, около 50 миллион застраховывать. обязательство перед они в соответствие с этот проект бюджет быть выполнять в полный объем.
просить поддерживать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей степанович докладывать цифра, который комитет по бюджет и налог и счетный палата подтверждать. бюджет на 2015, 2016 и 2017 год сбалансировать, финансирование весь полномочие фонд социальный страхование обеспечивать. об это даже не быть говорить, но быть два извечный наш проблема.
первый проблема — это, конечно, средство реабилитация. и, судя по то, что мы говорить об это из год в год при обсуждение отчет фонд и проект бюджет, нужный какой-то принципиальный решение, который должный вносить в государственный дума правительство российский федерация и соответствовать министерство. в дальнейший даже повторять весь это, говорить о необходимость решение этот проблема становиться неприличный.
второй проблема — санаторный-курортный лечение. да, человек мочь выбирать монетарный вариант или получение натура, так сказать, но на сегодняшний день мы удовлетворять только 25 процент заявка гражданин, обращаться по повод предоставление он путевка на санаторный-курортный лечение. предусматриваться на это в 2015 год 11,1 миллиард рубль, но это мало треть от то, что требоваться. я на этот тема больше говорить не быть — только что, месяц то назад, я говорить об это при обсуждение отчет фонд за предыдущий период.
то не менее комитет по бюджет и счетный палата предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! подробный доклад председатель фонд социальный страхование давать я основание сразу переходить к замечание и предложение наш комитет.
на фонд возлагать функция по реализация ряд полномочие российский федерация в сфера социальный политика, на финансовый обеспечение который в бюджет фонд направляться соответствующий трансферт из федеральный бюджет. большинство из этот обязательство обеспечиваться финансовый ресурс в полный объем, в тот же время по некоторый обязательство российский федерация финансирование осуществляться в объем, который не обеспечивать реализация весь законный социальный право гражданин российский федерация. так, на протяжение последний год, о что говорить николай николаевич гончар, ежегодно сокращаться выделение средство из федеральный бюджет на оказание государственный социальный помощь отдельный категория гражданин по санаторный-курортный лечение, реализация который возлагать на фонд. для справка: в 2013 год за получение путевка на санаторный-курортный лечение обращаться 480 тысяча человек, обеспечивать путевка только 120 тысяча человек, то быть 25 процент от число обращаться; в 2012 год уровень обеспеченность путевка санкур составлять 33 процент, в 2010 год — 42 процент, в 2009 год — 62 процент. то быть падение довольно-таки существенный.
с учет социальный острота проблема государственный дума еще в 2012 год в постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование рекомендовать правительство российский федерация подготовить предложение о внесение изменение в законодательство российский федерация, регулировать предоставление государственный социальный помощь в цель безусловный реализация право соответствующий гражданин на обеспечение санаторный-курортный лечение. до настоящий время, а проходить уже много два год, предложение от правительство не поступать — вопрос почему.
комитет также обращать внимание еще на один проблема, который, по наш убеждение, требовать обязательный решение. так, до сей пора законодательство не урегулировать вопрос о возврат бюджет фонд средство в размер 3,5 миллиард рубль, который в соответствие с пункт 2 статья 3 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" за счет средство страховой резерв фонд по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание как источник финансирование внутренний дефицит бюджет фонд быть направлять на покрытие дефицит бюджет фонд в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство. упоминать решение быть принимать в нарушение законодательство российский федерация, о что неоднократно заявлять комитет, а также отмечать в свой заключение счетный палата российский федерация.
в тот же время в часть 7 статья 7 рассматривать проект федеральный закон предусматривать возврат в федеральный бюджет остаток средство фонд по состояние на 1 январь 2015 год в сумма 55 миллиард рубль, образовываться в результат неполный использование межбюджетный трансферт из федеральный бюджет на обеспечение сбалансированность бюджет фонд по результат его исполнение в предыдущий год. в связь с что комитет считать необходимый предусматривать в настоящий законопроект возврат в бюджет фонд средство в сумма 30,5 миллиард рубль на восстановление средство страховой резерв фонд в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, направлять в 2010 год на покрытие дефицит бюджет фонд в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, за счет уменьшение на указанный сумма остаток средство бюджет фонд, передавать в федеральный бюджет.
с учет этот принципиальный замечание, к который, мы надеяться, правительство относиться конструктивно и со весь серьезность, комитет все же считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
добрый день, уважаемый депутат! параметр бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование сформировывать в соответствие с бюджетный кодекс и прогноз социально-экономический развитие российский федерация.
доход бюджет фонд определять в сумма 1 триллион 632 миллиард рубль в 2015 год, 1 триллион 707 миллиард рубль в 2016 год и 1 триллион 804 миллиард рубль в 2017 год. общий объем страховой взнос в 2015 год составлять 1 триллион 608 миллиард рубль, в 2016-м — 1 триллион 681 миллиард рубль и в 2017 год — 1 триллион 803 миллиард рубль. с момент вступление в сила закон "об обязательный медицинский страхование..." с 1 январь 2011 год страховой взнос на омс неработающий население рассчитываться исходить из численность неработающий застраховывать лицо по состояние на 1 апрель предшествовать год по данные единый регистр застраховывать лицо. выпадать доход компенсироваться из федеральный бюджет, и в 2015 год на этот цель быть выделять почти 24 миллиард рубль, в 2016-м — 25 миллиард рубль и в 2017 год — 1 миллиард рубль. бюджет фонд сбалансировать, в тот число за счет привлечение остаток.
расход фонд планироваться в 2015 год в размер 1 триллион 675 миллиард рубль, в 2016-м — 1 триллион 758 миллиард рубль и в 2017-м — 1 триллион 804 миллиард рубль. предусматриваться увеличение подушевой норматив в 2015 год — на 19 процент, и он составлять 8 тысяча 260 рубль 70 копейка на один застраховывать, в 2016 год — на 5,6 процент, его размер быть 8 тысяча 727 рубль, и в 2017 год — на 12 процент, то быть увеличиваться до 9 тысяча 741 рубль. также в число расход фонд направление субвенция в субъект российский федерация: в 2015 год размер субвенция составлять 1 триллион 414 миллиард рубль (рост по отношение к предыдущий год на 240 миллиард рубль), в 2016 год — 1 триллион 494 миллиард рубль и в 2017 год — 1 триллион 668 миллиард рубль.
с 2015 год из бюджет фонд быть финансироваться оказание высокотехнологичный медицинский помощь. оказание высокотехнологичный медицинский помощь федеральный медицинский учреждение за счет бюджетный ассигнование фонд быть осуществляться по полный тариф, включая весь статья расход, что исключать риск недофинансирование высокотехнологичный медицинский помощь. на этот цель предусматривать в 2015 год 82 миллиард рубль, в 2016-м — 99,5 миллиард рубль и в 2017-м — 103 миллиард рубль. это позволять выполнять поручение президент о рост к 2017 год объем оказание высокотехнологичный медицинский помощь по отношение к 2013 год в 1,5 раз. из бюджет фонд быть перечисляться дотация в федеральный бюджет: в 2015 год они составлять 140 миллиард рубль, в 2016 год — 130 миллиард рубль. на 2015 год продлеваться единовременный компенсационный выплата медицинский работник в сельский населенный пункт и рабочий поселок с увеличение возраст до 45 год, на этот цель предусматривать 3 миллиард 200 миллион рубль. планироваться предоставление межбюджетный трансферт из бюджет фонд на оплата родовой сертификат в сумма 19 миллиард рубль ежегодно.
просить принимать в первый чтение бюджет фонд на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
с содоклад от комитет по бюджет выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет отмечать, что в представлять проект бюджет на 2015—2017 год существовать большой неопределенность по финансирование высокотехнологичный медицинский помощь и по использование нормировать страховой запас. это очень важный проблема, и в связь с это комитет считать, что правительство необходимо обеспечивать комплексный анализ подход к расчет численность неработающий население и вносить соответствующий изменение в нормативный правовой акт. правительство обязанный принимать нормативный правовой акт, обеспечивать повышение прозрачность использование нормировать страховой запас, потому что на сегодняшний день мы не понимать, как он использоваться. правительство обязанный вносить изменение в закон "об основа охрана здоровье гражданин..." и "об обязательный медицинский страхование..." для исполнение бюджет 2015—2017 год. кроме это, комитет предлагать ко второй чтение совместно с комитет по охрана здоровье подготовить следовать документ: о порядок использование нормировать страховой запас (как я уже сказать, это мы должный подготовить), о перераспределение бюджетный ассигнование по раздел, подраздел, целевой статья и группа вид расход классификация расход бюджет.
комитет рекомендовать принимать в первый чтение бюджет фонд медицинский страхование при условие учет замечание и детальный доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наталья николаевна стадченко достаточно подробно рассказывать о бюджет фонд обязательный медицинский страхование. сразу хотеть сказать, что она совершенно правый: бюджет в основной свой параметр сбалансировать. комитет по охрана здоровье поддерживать его принятие в первый чтение, однако должный отмечать ряд замечание, часть который нужно быть учитывать в дальнейший работа фонд, а другой часть, возможно, учитывать ко второй чтение.
ну, во-первых, у комитет вызывать обоснованный сомнение вопрос о достаточность средство в бюджет фонд омс на 2015—2017 год, который направляться для финансовый обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь и для повышение заработный плата в соответствие с указ президент, из иметься бюджет не вытекать однозначно, что этот средство быть достаточно.
кроме то, в программа государственный гарантия на 2015—2017 год сокращаться средний подушевой норматив финансирование на 2015—2016 год, который быть принимать программа госгарантия ранее, то быть по факт мы иметь снижение тот гарантия, который рано быть. на 2015 год предусматриваться средний подушевая норматив финансирование, который на 230,8 рубль маленький установленный ранее, на 2016 год — на 136 рубль мало, и только в 2017 год он выравниваться.
кроме то, расход на высокотехнологичный медицинский помощь, отражать в соответствующий приложение 4 и 5, предлагаться ко второй чтение погружать, так сказать, в нормировать страховой запас и отражать в статья 1 законопроект — это то, что мы готовый сделать ко второй чтение.
у комитет быть обеспокоенность в отношение механизм финансирование высокотехнологичный медицинский помощь из средство нормировать страховой запас и их прозрачность. вот на прозрачность я хотеть бы останавливаться дополнительно. принимать в прошлый год бюджет фонд обязательный медицинский страхование, мы особо говорить о прозрачность. я вы должный сказать, что на сегодняшний день нужный прозрачность у фонд еще нет, особенно это относиться к строительство перинатальный центр.
наталья николаевна, мы с вы разговаривать об это неоднократно, ну нельзя решение действительно важный задача, поставлять президент, возлагать на полукоммерческий организация, который к то же очень плохо отчитываться, я иметь в вид "ростеха".
и наконец, необходимый разработка и утверждение отчетный форма, обеспечивать контроль за движение средство нормативный страховой запас фомс.
ну, в общий-то, это все. предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
переходить к вопрос.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон викторович.
уважаемый антон викторович, коэффициент замещение утрачивать заработок трудовой пенсия планироваться не менее 40 процент, этот цифра я взять из концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год. вот, сказать, пожалуйста, выдерживаться ли данный показатель в бюджет пенсионный фонд на следующий год и не быть ли вследствие переход на новый пенсионный формула снижать уровень пенсионный обеспечение наш гражданин?
дроздов а. в. тут следовать сказать, что речь идти об индивидуальный коэффициент замещение в 40 процент: для тот, кто получать заработный плата средний и низко, он даже высоко, а для тот, кто получать более высокий заработный плата, в сила то что быть предел, до который браться взнос, он мочь быть низкий, но при это у такой гражданин быть дополнительный возможность для то, чтобы увеличивать свой пенсионный накопление в другой система — в корпоративный, в добровольный и в иной.
в целое, конечно же, в проект бюджет предусматривать индексация пенсия на уровень не низко, чем инфляция, с 1 февраль, а с 1 апрель — на индекс доход пенсионный фонд. ну, быть вот такой диспропорция.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к андрей степанович кигима.
в рамка работа над бюджет — это подтверждаться и в выступление председатель бюджетный комитет — мы увидеть следующий проблема: под существующий федеральный целевой программа, например такой, как "чистый вода" и "культура россия...", выделяться серьезный средство, но, к сожаление, в рамка бюджет, в частность на 2014 год, этот средство не осваиваться. в заключение счетный палата отмечать, что фонд социальный страхование не утверждать инвестиционный программа на 2015—2017 год, при это на осуществление капитальный вложение планироваться направлять 2,5 миллиард рубль, то быть ситуация в точность обратный: получаться, средство быть, а программа под этот деньги нет. вопрос следующий характер, учитывать и то обстоятельство, что у мы бюджет формироваться программный-целевой способ...  (микрофон отключать.)
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. я думать, что здесь существовать небольшой шероховатость с юридический точка зрение, потому что по постановление правительство мы должный утверждать программа в течение два неделя после принятие бюджет, но замечание счетный палата справедливый. если говорить о смысловой часть, а не юридический, то надо сказать, что мы сейчас провожать инвентаризация то, как выглядеть наш недвижимость, я думать, что потом мы смочь вы, как депутат, представлять подробный справка, когда утверждать программа и когда начинаться финансирование на этот три год.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
вопрос антон викторович дроздов.
антон викторович, чем объясняться то, что до настоящий время не принимать государственный программа развитие пенсионный система? ее принятие неоднократно переноситься, когда, по ваш мнение, она быть принимать и бюджет пенсионный фонд быть представлять в программный формат?
дроздов а. в. в соответствие с бюджетный законодательство мы обязанный к следующий бюджетный цикл принимать этот программа, и, как предусматриваться процедура, она проходить необходимый обсуждение в парламент.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей степанович кигима.
уважаемый андрей степанович, разъяснять, пожалуйста, следующий парадокс. к депутат государственный дума очень часто идти жалоба от гражданин-льготник по повод санаторный-курортный лечение. и николай николаевич гончар, и валерий владимирович сегодня особо подчеркивать, что в 2013 год удовлетворять только 25 процент заявка на санаторный-курортный лечение, получать от гражданин, в тот же время выделять средство, как мы из этот доклад слышать, осваиваться не полностью. в что причина?
и второй вопрос: что вы намерен сделать для улучшение ситуация? давать переставать обманывать человек, что они ежегодно мочь ездить в санаторий, и сказать они честно, что это возможный раз в пять год или раз в три год. в этот план какой-то система надо устанавливать, чтобы человек ждать свой путевка и чтобы их право на санаторный-курортный лечение быть удовлетворять в соответствие с указанный вы срок.
кигим а. с. спасибо большой, евдокия ивановна. хотеть просто напоминать, что, когда приниматься этот норма, она не быть монетизировать в рамка процесс реформирование социальный норма, быть закладывать математический модель, в соответствие с который при выбор между денежный выплата и санаторный-курортный лечение быть принимать следующий принцип: все, кто до 1 октябрь хотеть получать деньги, получать, а если до 1 октябрь отказываться, то этот сумма перечисляться мы, фонд, из бюджет пенсионный фонд, и мы она распределять. вы правый, евдокия ивановна, к сожаление, норма нуждаться в пересмотр. мы считать, что это сложный проблема, она видеть и минтруд, и минфин. быть два вариант реализация прогноз, как этот норма поменять: либо изменять период с годовой на пятилетний, тогда, естественно, мы должный гражданин объяснять, на что они иметь право, либо в рамка этот норма пересматривать категория больной и решать, где уже можно быть бы отказываться от этот услуга, а где оставлять. замечание справедливый, но именно по этот вид расход замечание нет, существовать сложность по ТСР, но это другой вопрос, а здесь мы готовый вы, если быть жалоба избиратель, давать разъяснение по каждый жалоба.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к стадченко, председатель фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый наталья николаевна, с 2011 год действовать программа "земский доктор", который включать в себя выплата 1 миллион рубль тот врач молодой (сначала до 30 год, а теперь до 45 год), который переезжать в село, но быть большой группа населять пункт, который не включать в этот программа, в который также дефицит медицинский работник. это поселок городской тип, в который проживать 8 миллион человек, но только двести поселок с население много 10 тысяча. это фактически тот же самый населенный пункт. планироваться ли погружение этот населенный пункт в система "земский доктор"?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. программа действовать с 2011 год достаточно успешно, действовать она в сельский населенный пункт и в рабочий поселок. в этот год мы с вы увеличивать возраст до 45 год. для то чтобы понимать, возможно ли такой включение и какой образ это усматривать в бюджет, мы вместе с вы нужно проанализировать, наверное, сколько этот поселок городской тип и каков потребность во врач в такой поселок городской тип. при изыскание дополнительный источник, безусловно, министерство поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
вопрос наталья николаевна.
переход к одноканальный подушевой финансирование объективно приводить к планирование сокращение экономически неэффективный медицинский учреждение или экономически неэффективный структурный подразделение медицинский учреждение, а также коечный фонд, в результат экономически неэффективный сельский медицинский учреждение либо ликвидироваться, либо не открываться. только в восемнадцать регион коечный фонд в межмуниципальный центр соответствовать планировать значение. вопрос: планировать ли правительство вводить нормативный требование по шаговый доступность медицинский услуга и изменение порядок финансирование экономически неэффективный медицинский учреждение?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. безусловно, министерство здравоохранение серьезный внимание уделять эффективный использование средство и оптимизация сеть, но оптимизация сеть учреждение здравоохранение в политика министерство здравоохранение никой образ не затрагивать сельский населенный пункт и участковый больница, оптимизация должный происходить в город.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
вопрос наталья николаевна.
наталья николаевна уважаемый, и в ваш выступление, и в выступление коллега уже звучать проблема высокотехнологичный медицинский помощь, пожалуйста, еще раз пояснять: какой образ этот помощь быть осуществляться в 2015 год и не происходить ли снижение объем указанный вид помощь?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос, вопрос очень правильный и нужный. объем высокотехнологичный медицинский помощь, оказывать федеральный лечебный учреждение: в 2014 год быть запланировать 542 тысяча пациент федеральный лечебный учреждение, на 2015 год — уже 650 тысяча пациент по полный тариф, и в бюджет федеральный фонд на это предусматривать 82 миллиард рубль, который быть передавать в федеральный бюджет и доводить по задание федеральный государственный учреждение. такой образ, объем не только не сокращаться, но к 2017 год вырастать в полтора раз.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
вы знать, неудобно уже, все наброситься на наталья николаевна, но у я вопрос тоже к она.
уважаемый наталья николаевна, меняться система финансирование: нагрузка теперь из федеральный бюджет должный переходить в значительный часть на фонд обязательный медицинский страхование, также предусматриваться, что часть расход переходить на региональный бюджет. мочь ли вы называть сумма, на который увеличиваться расход региональный бюджет либо региональный фонд обязательный медицинский страхование?
председательствующий. вы наброситься, но ласково, валерий михайлович.
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что в 2014 год на оплата базовый программа обязательный медицинский страхование из фонд перечисляться 1 триллион 174 миллиард рубль, а в 2015 год быть на 240 миллиард много, субвенция перечисляться быть субъект в размер 1 триллион 414 миллиард рубль. это здравоохранение субъект, плюс еще 82 миллиард рубль в 2015 год на ВМП федерал.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый наталья николаевна, я тоже вы вопрос задавать. ну, подробно все-таки останавливаться на вопрос шайденко: какой образ отрегулировать стоимость лечение в различный регион?
и второй. во время встреча с президент министр здравоохранение объявлять об удвоение заработный плата врач, а в тот же время в наш адрес поступать много жалоба относительно то, что их зарплата снижаться. в рамка ваш возможность сказать, что происходить с заработный плата и возможный ли изменение, о который сказать министр здравоохранение?
стадченко н. н. спасибо большой. с 2013 год мы внедрять оплата по клинико-статистический группа заболевание, она совершенствовать. у мы сейчас происходить реализация приказ по федеральный фонд о формирование и группировка клинико-статистический группа заболевание с учет стоимость медицинский помощь для каждый группа, поэтому закон, связывать с тарифный регулирование, мы совершенствовать, и различие между субъект уменьшаться. это первый часть вопрос.
что касаться второй часть вопрос. я хотеть бы сказать, что расход на здравоохранение в целое расти. по заработный плата весь субъект в 2014 год выполнять свой "дорожный карта", утверждать собственный сила, мало то, федеральный фонд вести мониторинг в разрез каждый медицинский организация в каждый субъект российский федерация. в связь с то что в 2014 год сумма средство, передаваемый из федеральный фонд, на 18 процент много, чем в 2013 год, это позволять выполнять указ президент, и мы осуществлять контрольный функция по этот направление. момент, который иметься в субъект, связывать с заработный плата конкретный специалист, мы отрабатывать точечный.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
продолжать череда вопрос наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, в настоящий время активно развиваться рынок частный медицинский услуга, что сам по себя являться положительный тенденция, и, дабы выдерживать конкурентоспособность, они предоставлять хороший медицинский услуга, привлекать высококвалифицированный специалист и так далее. однако с закрепление возможность оплата их услуга из средство фомс, а также в связь с отсутствие какой-либо регулятор распределение объем услуга появляться риск искусственный перераспределение рынок, что также являться разрушать фактор в складываться система государственный учреждение здравоохранение. планироваться ли принятие какой-либо методика по формирование план-задание по программа государственный гарантия, учитывать как потребность население в медицинский услуга, так и возможность ее качественный предоставление государственный учреждение?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. в закон "об обязательный медицинский страхование..." вноситься изменение в часть подписание трехсторонний соглашение между министерство здравоохранение, федеральный фонд и субъект российский федерация, и как раз в рамка этот документ предусматриваться, чтобы планирование объем оказание медицинский помощь в рамка территориальный планирование происходить в соответствие с тот потребность, который иметься у каждый субъект.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, у фонд быть двенадцать реабилитационный центр, при это начинать с 2013 год бюджет фонд не предусматривать финансирование данный центр. в заключение счетный палата также отмечаться, что не определять статус этот центр. вопрос: этот центр вообще работать, какой вид реабилитационный услуга там оказывать, какой категория застраховывать лицо там обслуживаться? и что вы мочь сказать в целое о доступность этот центр для инвалид-колясочник?
кигим а. с. спасибо большой, михаил борисович. центр, как и большинство социальный учреждение, находиться в социальный блок, участвовать в программа "доступный среда", и здесь доступ для инвалид-колясочник существовать. это первый момент.
второй. безусловно, центр оказывать услуга в первый очередь пострадать на производство, для мы это очень важный момент, потому что в соответствие с этот вид деятельность обязательный являться условие, чтобы медицинский реабилитация позволять потом переходить к трудовой реабилитация, поэтому такой услуга существовать.
в связь с ваш вопрос о порядок финансирование мочь сказать, что действительно, несмотря на то что на центр быть потратить много 8 миллиард рубль, с 2013 год они не финансироваться из-за бюджетный оговорка, что учреждение не владеть учреждение, и этот ситуация создавать два вид сложность на сегодняшний день: во-первых, у мы быть ряд недостроенный мощность, но мы не мочь их вводить; во-вторых, центр должный сейчас стараться больше, так сказать, самоокупаться и оказывать услуга чуть-чуть иной план, чем реабилитация. с учет то что министерство финансы и правительство переходить на программный метод, мы готовый обсуждать вопрос их статус, учредительство и порядок финансирование в рамка программа, и мы готовый учитывать соответственно ваш замечание, если они у вы быть.
если я отвечать, то хорошо, если что-то непонятно, мочь добавлять.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон викторович, быть ли шанс увеличение в 2015 год трансферт из федеральный бюджет на сбалансированность бюджет пенсионный фонд в связь с аттестация негосударственный пенсионный фонд и направление страховой взнос на накопительный часть пенсия? и что вообще ожидать наш пенсионер в связь с неразбериха, который постоянно происходить в пенсионный фонд?
дроздов а. в. честно говорить, в 2015 год у мы весь взнос направляться на страховой часть пенсия, а негосударственный пенсионный фонд, если они проходить, как вы говорить, аттестация и быть включать в система гарантирование пенсионный накопление, передавать тот средство, который у мы находиться во временной размещение, за 2013 год, а также средство "молчун" — гражданин, который выбирать более активный способ размещение, это порядок 500 миллиард рубль. это норма законопроект, который в настоящий время принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь до я уже быть называть цифра, быть сказать о многий момент, и о проблема в тот число, но то не менее я хотеть бы на некоторые из они заострять ваш внимание.
прежде все, что касаться анализ бюджет пенсионный фонд, я и фракция кпрф полностью присоединяться к тот наш коллега, который говорить, что сегодня надо обращать внимание на отсутствие федеральный закон, регулировать деятельность этот фонд. сегодня мы необходимый не только закон, который регулировать бы этот отношение, но и закон, который предусматривать бы ответственность за невыполнение обязательство по выплата пенсия и за неуплата страховой взнос. к этот момент нужно подходить более жестко, и мы считать, что ответственность за неуплата страховой взнос нужно закреплять в закон по аналогия с ответственность за неуплата налог.
кроме то, необходимо на законодательный уровень, об это тоже много уже говорить... нужно просто забывать как страшный сон обязательный накопительный элемент пенсия, так как именно этот элемент не гарантировать сохранность пенсионный накопление гражданин. вы знать, если деньги не хватать, наверное, просто выходить с дубинка на дорога и грабить человек, а не давать какой-то обязательство, обещание, это честно быть, но так обращаться с тот деньги, который накапливать гражданин для свой пенсия, просто нельзя. зато весь это плодить огромный количество предприимчивый посредник из негосударственный пенсионный фонд, который тоже надо содержать.
вот говорить о сбалансированность бюджет, к сожаление, я не слишком доверять бы слово о то, что бюджет пенсионный фонд сегодня все-таки сбалансировать. в бюджетный послание президент поставлять задача обеспечивать именно сбалансированность пенсионный система с одновременный поэтапный сокращение межбюджетный трансферт из федеральный бюджет. давать посмотреть, доля межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в общий сумма доход пенсионный фонд увеличиваться: 2014 год — 38,9 процент, 2015 год — 39,4 процент, 2016 год — 42,1 процент, 2017-й — 40,3. объем выпадать доход в период с 2015 по 2017 год быть компенсироваться из федеральный бюджет, это более 1 триллион рубль. вообще, интересно быть посмотреть, как с такой бюджет и с новый пенсионный формула быть решать поставлять президент задача.
особо хотеть бы останавливаться на льготный тариф. безусловно, это необходимый, но преференция в вид льготный страхование иметь цель, например, оказывать помощь в развитие и модернизация производство в инновационный сектор экономика, однако прорыв-то в экономика нет, так куда уходить деньги, куда они деваться? экономический эффект от льготный тариф надо вообще изучать, исходить из анализ финансирование весь государственный внебюджетный фонд.
что касаться коэффициент замещение утрачивать заработок, я не зря задавать этот вопрос. с 1 январь 2015 год начинать применяться новый пенсионный формула, который предполагать индексация пенсия посредством один пенсионный коэффициент. так вот, формирование фонд на 2016—2017 год идти без утверждение методика определение стоимость индивидуальный пенсионный коэффициент, о который тоже уже говорить, следовательно, вряд ли предусматривать индексация, рост его стоимость, и если после введение новый правило коэффициент замещение быть снижаться такой темп, какой сейчас мы уже наблюдать, то мы в перспектива получать не 40 процент, предусмотренный послание президент, а 26—27 процент, поэтому мочь получаться так: декларировать один, а на дело получаться, к сожаление, совсем другой.
что касаться фонд обязательный медицинский страхование. согласно пояснительный записка к законопроект в бюджет фомс изначально закладывать недостаточно средство, а значит, возникать риск недостижение целевой показатель по заработный плата прежде все медицинский работник. вот этот вопрос, как и вопрос высокотехнологичный медицинский помощь, действительно волновать много все сейчас. в такой случай потребоваться дополнительный финансирование, и боже мы упасти вместо поиск источник финансирование опять заниматься оптимизация штатный расписание. еще один такой оптимизация, и мы просто похоронить весь система здравоохранение, а уж о качество предоставлять медицинский услуга говорить вообще не приходиться. на оказание высокотехнологичный медицинский помощь быть недоставать ежегодно примерно от 5 до 6,2 миллиард рубль, это следовать из бюджет фонд. счетный палата в свой заключение на проект федеральный бюджет отмечать, что система обязательный медицинский страхование не позволять в полный мера обеспечивать финансовый гарантия оказание бесплатный медицинский помощь, поэтому думать, что о сбалансированность этот система тоже говорить рано, и мы сегодня, говорить о социальный направленность бюджет, заведомо понимать, что государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь быть недостаточно.
законопроект рассматриваться без закреплять закон принцип формирование тариф на медицинский помощь. нет единый подход к формирование финансовый обеспечение базовый программа обязательный медицинский страхование и полный тариф на оплата медицинский помощь, но об это уже говорить, как и о резкий различие в стоимость лечение. проблема надо, конечно, решать. вы знать, можно долго говорить и приводить множество цифра, но я просто в больница зайти — там в сутки 186 рубль выделяться на питание, представлять? как накормить человек три раз в день, даже если без полдник, на этот деньги? вот об это сегодня мы надо прежде все думать. а достоверность расчет в бюджет фомс — это очень большой вопрос.
хотеть бы переходить к фонд социальный страхование. формирование бюджет осуществляться в отсутствие оценочный показатель, который характеризовать уровень страховой обеспечение как компенсация утрачивать заработок застраховывать лицо. на этот проблема надо обращать очень серьезный внимание. уже говорить здесь о развитие центр реабилитация, на который должно выделяться финансирование, говорить о реабилитация и санаторный-курортный лечение льготник, я повторять не быть, сказать только один: вот бюджет весь посмотреть и никто я не упрекать в то, что я не находить там решение вопрос в часть капвложение для то, чтобы решать весь называть я проблема. в настоящий время бюджет 2016—2017 год не предусматривать финансирование межбюджетный трансферт на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, прекращаться действие программа "доступный среда" на 2011—2015 год, отсутствовать этот программа на 2016—2017 год, средство на осуществление указанный полномочие предусматривать в состав непрограммный мероприятие. а тогда сказать, пожалуйста, кто-нибудь может я отвечать на вопрос (к сожаление, нет сегодня представитель правительство, кто отвечать за это), зачем тогда этот программа?!
и вы знать, уважаемый коллега, я хотеть бы в завершение высказывать один очень крамольный с точка зрение минфин мысль: мочь быть, мы вернуться все-таки к проверенный старый добрый смета, в который органично входить государственный целевой программа, вписываться конкретный программа с конкретный цель? то, что мы сегодня иметь, вот этот программный-целевой метод, о что говорить и андрей михайлович сегодня, и счетный палата говорить об это постоянно, — этот неэффективный использование бюджетный средство: цель все размывать в программа, и когда деньги приходить 31 декабрь, а 1 январь уже надо отчитываться, как этот деньги потратить... ну извинять, я сам, работать директор школа, оказываться в такой ситуация — как я мочь осваивать этот средство, когда они приходить к декабрь уже или в последний декада год? а плюс еще надо проводить конкурсный мероприятие... это невозможный! я думать, что если мы подумать об это, то быть о возвращение к наш старый добрый смета, то тогда у мы не быть столько проблема и мы не быть больше говорить об отсутствие эффективность управление средства внебюджетный государственный фонд, и не только они, а средство весь бюджет в целое.
фракция кпрф быть голосовать против бюджет фонд.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы сегодня большой бюджетный день — мы только что рассматривать бюджет наш страна, фракция высказывать свой пожелание, и я думать, что, рассматривать сегодня бюджет наш внебюджетный фонд, мы не мочь они анализировать отдельно, потому что, во-первых, практически на 40 процент они у мы дотационный, прямой трансферт из бюджет идти, например, в пенсионный фонд, а во-вторых, механизм сбор тот взнос, который мы иметь, — это практически налоговый система. я согласный с предыдущий оратор, что действительно мы должный рассматривать исполнение бюджет этот фонд фактически как выполнение бюджетный задание и для мы де-факто это смета и исполнение федеральный бюджет.
почему я сегодня говорить о то, что нужно рассматривать они вместе? потому что весь предыдущий время фракция лдпр говорить о то, что у мы нет экономический модель и что мы прийти в конец конец к ситуация, к который мы приходить. мы помогать весь время только сильный — это быть крупный банка, этот быть нефтяник, газовик — в надежда, что, когда прийти час икс, в этот ситуация как раз крупный наш компания, нефтяник, газовик поддерживать бюджет, поддерживать население. сегодня мы видеть, что первый приходить в очередь за средство из фонд национальный благосостояние наш нефтяник, газовик и крупный государственный банк, то быть тот модель, который правительство предлагать мы весь этот год, утверждать, что мы за счет, скажем так, нефтегазовый доход смочь удерживать стабильность развитие, не действовать. сегодня уже не нужно в это никто убеждать, мы видеть реально бюджет — бюджет, который сегодня практически не мочь поставлять ни один экономический цель, ни один экономический индикатор. наш задача сегодня, как сказать министр, как-то весь это сбалансировать, и балансироваться быть, конечно, понятно какой образ: при цена 90 доллар за баррель быть курс доллар 43 рубль — вот такой образ математически все быть сводиться, но никакой индикатор экономический, конечно, при это достигать быть не мочь!
мы, наш фракция, быть сегодня поддерживать федеральный бюджет с один только цель: мы он рассматривать не как экономический документ, сегодня бюджет — это фактически политический документ. в условие, когда мы получать внешний вызов, мы хотеть показывать, что весь общество, депутатский корпус консолидироваться вокруг президент, правительство, чтобы удерживать ситуация.
это можно добиваться только один — вводить в этот бюджет и в бюджет фонд индикатор, который мы просто обязывать выполнять, а это как раз социальный индикатор. первый, что мы должный, — это удерживать хотя бы на уровень 2014 год ситуация в здравоохранение. второй — этот пенсионный обеспечение. мы должный удерживать ситуация, когда реальный рост пенсия должный соответствовать, скажем так, реальный рост потребительский корзина. то, что мы сегодня закладывать, многий вопрос, связывать с индексация, — ну, в частность, индексация зарплата у бюджетник в соответствие с уровень инфляция, а в пенсионный система пусть высоко, — все равный не отвечать тот изменение, который происходить по основной продовольственный корзина и который реально ощущать весь население. следующий — это, конечно, образование и вопрос недопущение возникновение категория, который быть получать заработный плата низко минимальный, а также это вопрос безработица. так вот как этот социальный показатель у мы быть достигаться при исполнение бюджет наш фонд?
ну, начинать, наверное, с фонд обязательный медицинский страхование. я очень удивляться сегодня, когда председатель фонд отвечать на вопрос наш фракция, что оптимизация система здравоохранение касаться только город и что в сельский местность никакой оптимизация проводиться не быть. совершенно нет связь между субъект и федеральный центр, совершенно нет — я год назад и скворцова задавать этот вопрос, — сегодня ответственность губернатор за тот "дорожный карта", который они принимать! давать посмотреть, даже из восемьдесят четыре показатель федеральный программа мы достигать только пятьдесят четыре, повторять: пятьдесят четыре! давать посмотреть, какой ситуация у мы в сельский местность. мы с вы не открывать 5,5 тысяча фапов, акушерский пункт, амбулатория. 5,5 тысяча — это быть индикатор федеральный программа, так о какой, сказать так, доступность мы мочь говорить, если мы даже не выполнять то, что у мы закладывать в программа?!
далее, заработный плата в область медицина. вот надо наконец понимать, что у мы количество человек, который лечить, на порядок мало количество человек, который лечить, который лечиться, понимать? мы весь время говорить о то, что должный достигать такой-то уровень заработный плата, но не в ущерб же то, что происходить у мы в регион! ну вы посмотреть, вот вы мы говорить: мы выравнивать стационарный и амбулаторный помощь, быть пятьдесят на пятьдесят, — и скворцов говорить, что это за счет увеличение амбулаторный помощь быть. да не за счет это в субъект все происходить — у мы это происходить за счет закрытие медицинский стационар, сокращение количество койка! естественно, доступность медицинский помощь падать, никакой критерий доступность правительство не вводить, и все понимать, все — не только врач, но и население, — что у мы катастрофический ситуация, идти ухудшение. ну вы немножко какой-то акцент передвигать, ну надо зарплата врач платить! да мы не против, но население-то нужно лечить, а у мы доступность такой, что до близкий медпункт 100 километр, два час нужно ехать. и в расчет применять едва ли не космический корабль, потому что дорога нет, вертолет надо доставлять, который тоже нет, и так далее.
следующий момент. вот средний заработный плата, вы говорить. у мы разница по средний заработный плата между районный больница в три раз, — повторять, в три раз разница по средний заработный плата, — а если мы взять отдельный категория, например старший медсестра или главный врач, то разница между больница быть в шесть раз! слушать, ну мы про нефтянка уже все понимать, про газовик, про сбербанк и греф мы все уже понимать: туда не надо лезть, там в тысяча раз кратность и так далее, это госуслуга, но неужели вы не мочь навещать порядок, чтобы человек за равный труд получать равный заработный плата?! значит, я вы говорить: надо возвращаться к тарифный сетка. то, что вы сегодня хотеть сделать, — поменять место мотивация и гарантированный оклад, — проблема не решать. правительство сделать привязка зарплата руководитель к средний по предприятие, но это тоже не решение вопрос — зарплата руководитель мочь быть в восемь раз больший средний, а это цифра очень большой. нужно привязывать к крайний категория максимальный заработный плата, и пусть она быть не в восемь, а в десять, пятнадцать раз много, но она должный быть четко устанавливать.
такой образ, в сфера здравоохранение нужно вводить ответственность губернатор за исполнение "дорожный карта" и находить механизм влияние федеральный центр на субъект.
что касаться пенсионный фонд, фракция лдпр поддерживать отказ от накопительный часть (в план ее консервация, а не в план ее учет) и передача она на выплата страховой пенсия. вместе с то хотеться бы сказать, что вообще отказываться от модель накопительный часть, от экономически мотивированный часть пенсия тоже не совсем правильно. мочь быть, быть смысл, чтобы правительство рассматривать использование не средство отчисление работодатель, а средство наш фонд — резервный фонд, фонд национальный благосостояние, — который можно быть бы отдавать негосударственный пенсионный фонд, потому что мы все равный должный вводить какой-то стимулировать экономический модель в этот фонд. если мы посмотреть федеральный бюджет, то увидеть, что трансферт расти. мы не решать проблема с пенсия, поэтому предлагать какой-то другой решение.
мы сегодня уже не раз говорить о то, что нужно пересматривать тот льгота, который сегодня быть по пенсионный взнос, например я помнить, как мы давать льгота в сфера интернет, что быть совершенно неоправданно, и нужно давать послабление по этот взнос для субъект малый бизнес, нужно проводить диверсификация.
вот весь этот вопрос надо рассматривать в увязка с бюджет, в такой случай, я думать, мы достигать нужный показатель социальный индикатор.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня очень важный день для будущее наш страна: принятие основной финансовый документ — федеральный бюджет и бюджет социальный фонд — либо обеспечивать сохранение стабильность в наш государство, либо давать какой-то определенный толчок к достижение этот стабильность. главный задача принимать бюджет социальный фонд — сохранение весь социальный обязательство государство, несмотря на изменяться экономический условие и объективный трудность формирование бюджет, о что неоднократно говорить в свой выступление наш президент владимир владимирович путин.
проект бюджет пенсионный фонд формироваться с учет то, что общий численность получатель пенсия увеличиваться в 2015 год более чем на 1 миллион человек и к конец 2016 год составлять почти 43 миллион человек, из который 754 тысяча человек быть житель республика крым и город севастополь. происходить определенный изменение норма действующий пенсионный законодательство, расти доходный и особенно расходный часть бюджет. увеличение расходный обязательство определять с учет увеличение стоимость пенсионный коэффициент с 1 февраль 2015 год и корректировка индексация размер страховой пенсия. индексация социальный пенсия в 2015 год составлять 11,9 процент, а среднегодовой размер пенсия по старость в 2015 год быть 12 тысяча 422 рубль, или 173 процент к прожиточный минимум пенсионер. сохранять выплата и индексация материнский капитал, а также родовой сертификат. основной характеристика проект бюджет фонд на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год позволять в соответствие с законодательство, своевременно и в полный объем осуществлять выплата по установленный обязательство.
также отмечаться рост расход и фонд социальный страхование. в 2015 год он быть много, чем в 2014-м, на 30 миллиард, в 2016 год — также на 30 миллиард и на 40 миллиард — в 2017 год. основной расход фонд, много 80 процент, направлять на социальный страхование в случай временный утрата трудоспособность и в связь с материнство, а также на страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, в тот число на изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, в 2015 год предусматриваться направлять 11 миллиард рубль.
необходимо отмечать, и уже отмечать это докладчик, что на протяжение последний год ежегодно сокращаться выделение средство федеральный бюджет на санаторный-курортный лечение отдельный категория гражданин. мы также считать необходимый принятие правительство согласованный решение о законодательный регулирование проблема обеспечение гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь, санаторный-курортный лечение, потому что сейчас существовать такой практика: кто отказываться от санаторный-курортный лечение, тот получать деньги, а кто не отказываться, тот не мочь получать санаторный-курортный лечение, — только четвертый часть гражданин, иметь право на обеспечение санаторный-курортный лечение, получать он.
что касаться бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, тут происходить, ну, как бы подмена понятие: все говорить об уменьшение бюджет, но на самый дело с 1 январь вступать в действие статья закон "об основа охрана здоровье...", по который основной часть и финансирование здравоохранение осуществляться через фонд обязательный медицинский страхование, отмечаться рост доход и расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование, запланировать на 2015 год и на последующий год. увеличение сборы планироваться за счет повышение размер страховой взнос до 5,1 процент и отмена ранее существовать потолок годовой оплата труд работник: ранее быть планка 642 тысяча рубль, по достижение который страховой взнос уже не взиматься, теперь же этот планка снимать, и только этот мера давать прибавка в бюджет фонд обязательный медицинский страхование в размер 182 миллиард рубль в 2015 год (с последующий увеличение). то быть никакой снижение расход на оказание медицинский помощь, о что говорить уважать геннадий андреевич зюганов и оксана генриховна дмитриев, не происходить. да, федеральный бюджет уменьшаться на 98 миллиард рубль, но фонд обязательный медицинский страхование вырастать на 320 миллиард рубль, то быть прибавка к затрата на здравоохранение составлять 220 миллиард рубль и доход и расход фонд обязательный медицинский страхование с лихва перекрывать снижение финансирование из федеральный бюджет.
в 2015 год на 20 процент увеличиваться подушевая норматив, и на 18 процент вырастать финансирование программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь. для выполнение майский указ президент владимир владимирович путин по увеличение в полтора раз объем высокотехнологичный медицинский помощь к 2017 год финансирование на 2015 год увеличиваться много чем на 50 процент: с 52 миллиард в 2014 год до 82 миллиард в 2015 год. к сожаление, есть вопрос по заработный плата медицинский работник, потому что она быть увеличивать только в соответствие с запланировать уровень инфляция 5,5 процент. в связь с это мы отмечать, что возникать риск недостижение к 2018 год целевой показатель увеличение заработный плата врач.
тоже очень важный вопрос — это кадр. в цель привлечение кадры на село с учет повышение возраст приезжать врач с тридцать пять до сорок пять год запланировать финансирование в размер 3,2 миллиард рубль. мы считать, необходимо продолжать этот работа с правительство и включать в программа субсидирование также врач, который быть переезжать в поселок городской тип.
фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение бюджет социальный фонд, который позволять своевременно и в запланировать объем выполнять взять на себя государство социальный обязательство и, такой образ, в наш непростой время обеспечивать и сохранять стабильность и устойчивость наш государство, несмотря на весь вызов этот сложный период развитие наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы через десять минута завершать обсуждение этот вопрос и приступать к голосование, поэтому я просить все вернуться в зал, для то чтобы принимать участие в голосование, а пока выступать наталья рэмовна петухова.
пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, внебюджетный фонд исполнять важный социальный обязательство государство, и я хотеть напоминать о то, что расход внебюджетный фонд с учет межбюджетный трансферт составлять много треть весь расход бюджетный система, поэтому от тот, каков ситуация в этот фонд, насколько они финансовый сбалансировать, зависеть и социальный стабильность в государство.
начинать с пенсионный фонд российский федерация. здесь сегодня говорить о то, что бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование недостаточно прозрачный, что же касаться пенсионный фонд, то здесь все наоборот: фонд представлять наиболее исчерпывающий для анализ информация, в представлять документ подробно расписывать весь бюджетный ассигнование, получать из бюджетный система в форма межбюджетный трансферт, — то, что нет или недостаточно, например, в бюджет фонд обязательный медицинский страхование, — представлять вполне достаточный информация о доход и расход бюджет пенсионный фонд, связывать с формирование иметься средство для финансирование накопительный часть пенсия, прилагаться очень внятный и понятный расчет по оценка поступление в бюджет страховой взнос.
отдельно необходимо сказать об отношение к накопительный составлять страховой пенсия. то, что и в 2014 год, и в 2015 год отказываться от перечисление часть страховой взнос в пенсионный накопление, — это очень разумный, целесообразный решение, который наш фракция, безусловно, поддерживать. отказ от накопление существенно повышать финансовый устойчивость пенсионный фонд, почти вдвое сокращать дефицит фонд по страховой взнос и, соответственно, уменьшать в этот часть трансферт из федеральный бюджет. несмотря на то что, по оценка, коэффициент замещение пенсия заработный плата в 2015 год не увеличиваться и составлять примерно столько же, сколько в 2014 год, 35,7 процент, а к 2017 год сокращаться до 34 процент, мы понимать, что во многое этот следствие обстоятельство, независимый от усилие пенсионный фонд. мы поддерживать проект бюджет фонд только за то, что он составлять в строгий соответствие с нормативный требование и в он в 2015 год взнос на накопительный часть зачисляться на страховой часть пенсия, и надеяться, что этот положение сохраняться и в последующий год, хотя это не предусматривать в 2016 и 2017 год.
что касаться фонд социальный страхование, то из год в год этот фонд также представлять проект бюджет, оформлять в соответствие с нормативный требование, примерно одинаковый по структура и прилагать материал, неизменный оставаться в этот бюджет из год в год некоторые цифра, и в тот же время, как неоднократно здесь отмечаться, и в прошлый год быть, и в этот год сохраняться многий нерешенный проблема. правильно на заседание комитет по бюджет и налог счетный палата обращать внимание на то, что до сей пора отсутствовать стратегия развитие социальный страхование, и поэтому до сей пора весь этот проблема не только не находить разрешение, но даже обостряться. я хотеться приводить такой пример. вот непонятно, почему в течение многий год расход на родовой сертификат по национальный проект "здоровье" оставаться неизменный — 19 миллиард 30 миллион рубль? начинать с 2007 год не меняться и стоимость сам сертификат — это 10 тысяча рубль, сейчас 11 тысяча, но это не намного больше. мочь быть, пора уже приводить стоимость сертификат в соответствие с реальный затрата? ведь за последний семь-восемь год в 2,5—3 раз вырастать заработный плата средний медицинский персонал и врач, увеличиваться коммунальный платеж, существенно возрастать затрата на медикамент и расходный материал.
ну и здесь уместно переходить к проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование. на фон неоптимистичный ситуация в здравоохранение продолжаться процесс сокращение в целое расход на функционирование и развитие отрасль: при планировать в 2015 год рост расход бюджетный система в целое на 11,5 процент рост расход на здравоохранение существенно отставать и составлять всего 8,5 процент, при это доля расход на здравоохранение из весь источник финансирование в расход бюджетный система сокращаться с 9,4 процент до 9,2 процент. доля в ввп также застывать, замораживаться на уровень 3,6 процент, и я хотеть сказать, что это один из самый низкий показатель в мир, ниже только разве что в индия или, мочь быть, пока еще в китай. при недостаток врач в отрасль (а о кадровый проблема здесь на прошлый неделя очень подробно говорить, обсуждать этот вопрос) планироваться дальнейший сокращение врач. при это идти не только номинальный, структурный, качественный снижение кадровый потенциал, но и сокращаться материальный база здравоохранение: закрываться больница, поликлиника, они объединять, укрупнять, идти другой процесс сокращение.
здесь уже сегодня говорить о то, что нужно переходить к сметный финансирование в бюджетный учреждение, мы с это абсолютно согласный. вот хотеть приводить пример. как следствие 83-го федеральный закон, который называть закон о коммерциализация бюджетный сфера, происходить внутренний, уже в сам медицинский учреждение, сжатие сфера медицинский помощь, раздуваться численность управленческий персонал, увеличиваться количество бухгалтер, юрист, который все много и много оттягивать на себя и без то ограниченный ресурс отрасль. в связь с это хотеться подымать вопрос о то, насколько оправданный создание так называть одноканальный система финансирование оказание медицинский помощь и передача весь ресурс в один рука — федеральный фонд обязательный медицинский страхование? вставать вопрос: кто-нибудь когда-нибудь оценивать эффективность создание такой система, где-нибудь в мир быть подобный аналог, пример и не приводить ли вот такой объединение окончательно к то, что политика здравоохранение быть все в больший степень сосредотачивать не на оказание медицинский помощь, а на распределение деньги? это, к сожаление, в общий-то, уже и происходить. когда в 91-м год создаваться федеральный фонд обязательный медицинский страхование, то предполагать, что это быть не замещать, а дополнительный источник финансирование отрасль, но, к сожаление, сейчас весь финансирование, весь источник заменять один — фонд обязательный медицинский страхование.
анализировать проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование, хотеться бы в связь с это приводить также некоторый пример, связывать с введение одноканальный система финансирование. например, финансирование высокотехнологичный медицинский помощь — действительно непрозрачный, вообще непонятно, сколько в итог средство направляться на этот цель, очень сложно этот средство гулять между бюджет: не вдаваться в подробность, отмечать, что сначала весь средство на этот цель собираться в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и в тот число из федеральный бюджет, затем нестраховой часть этот средство через федеральный орган исполнительный власть распределяться в федеральный клиника и медицинский организация субъект российский федерация. и в связь с это возникать вопрос: не просто ли быть бы выделять средство в федеральный бюджет и финансировать клиника прямо из федеральный бюджет? я думать, что все от это быть бы хорошо, в тот число врач, который, я думать, и в 2015 год так же быть устраивать голодовка, как они уже делать в этот год.
еще более витиеватый конструкция по финансирование уже упоминать я родовой сертификат, схема примерно такой: из федеральный бюджет 19 миллиард рубль поступать в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, из фонд омс — в фонд социальный страхование, из фонд социальный страхование — в медицинский учреждение, то быть вот такой сложный путь деньги идти к пациент. можно быть бы, обходить весь формальность, обеспечивать финансирование прямо из федеральный бюджет.
фракция "справедливый россия" не поддерживать проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый докладчик, быть ли кто-либо выступать? нет.
николай николаевич, глеб яковлевич, вы представлять исчерпывающий, полный содоклад, быть ли дополнительно выступать? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран". уважаемый коллега, я напоминать: в соответствие с регламент такой постановление, вернее, такой постановление голосоваться тайно, если не быть принимать иной решение.
ставить на голосование предложение об открытый голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	99,5 %
проголосовать против	2 чело.	0,5 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься предложение голосовать открыто.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять максим александрович с назначение, он вот только что получать мандат депутат, неделя два назад, а уже большой начальник — желать вы успех!  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". мы принимать решение голосовать открыто.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
поздравлять олег александрович финько, работать хорошо!  (аплодисменты.)
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 ноябрь 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее голосоваться законопроект третий чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение положение, устанавливать преимущество для отдельный хозяйствовать субъект", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир иванович бессонов. пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый коллега, по 18-му вопрос: быть предложение принимать законопроект в третий чтение, в связь с то что он проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие.
председательствующий. после второй чтение. спасибо.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 5-му вопрос я голосовать за, но кнопка не срабатывать. просить учитывать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — николай николаевич гончар.
гончар н. н. по предыдущий вопрос я голосовать за, я нажимать кнопка, но она не срабатывать.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — тимур юрьевич акулов.
акулов т. ю., фракция "единый россия". 
у я тоже сбой в голосование происходить: по 12-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о меценатский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
четыреста сорок восемь голос "за" — убедительно, поздравлять!
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
и дополнительно включать мы в повестка вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
ну, и опять о главное: ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". первый чтение законопроект, быть внимательный!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
двести девяносто шесть голос "за". поздравлять вы, коллега!  (аплодисменты.)
по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я просто хотеть обращать внимание на то, что в соответствие с принимать постановление государственный дума поправка ко второй чтение приниматься до 18 час 29 октябрь, весь форма, в который подаваться поправка, мы с вы также утверждать. я просить бы обращать на этот внимание. если быть вопрос, любой консультация в аппарат комитет по бюджет вы давать.
председательствующий. 24-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, быть возможность сделать перерыв на час, плюс девять бонусный минута за хороший работа.  (аплодисменты.)
перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
по ведение — эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, по пункт 32 порядок работа поступать письмо от мурманский областной дума с просьба рассматривать он без участие ее представитель, поэтому пункт 32 просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
а сейчас приступать к рассмотрение 27-го вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вносить правительство законопроект приостанавливать действие один из норма закон о гражданский служба, предусматривать ежегодный индексация денежный содержание гражданский служащий администрация президент, аппарат правительство и центральный аппарат министерство иностранный дело. этот категория государственный служащий в последний год быть проводить повышение денежный содержание опережающий темп. в настоящий время их оклад существенно превышать оклад другой категория государственный служащий, и поэтому в рамка проводить общий реформа денежный содержание государственный служащий правительство предлагать приостанавливать ежегодный индексация, что позволять в 2015 год высвобождать бюджетный средство в размер 200 миллион рубль, в 2016 год — 1 миллиард рубль, в 2017 год — 900 миллион рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже прозвучать в доклад алексей михайлович, необходимо отмечать, что в последний время намечаться новый тенденция в регулирование вопрос о совершенствование оплата труд гражданский служащий, издавать ряд указ президент российский федерация, в который излагать принципиально новый схема оплата труд федеральный гражданский служащий. в рамка мероприятие, проводить во исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год, аналогичный подход быть использовать применительно к оплата труд федеральный гражданский служащий и в другой государственный орган, однако на текущий момент размер и темп оплата труд перечисленный федеральный государственный гражданский служащий существенно превышать их запланировать показатель к 2018 год. в этот связь, по мнение комитет, представляться возможный приостанавливать до 1 январь 2016 год действие часть 11 статья 50 федеральный закон № 79-фз в отношение размер оплата труд федеральный гражданский служащий называть федеральный государственный орган, сохранять действие указанный норма в отношение размер оплата труд федеральный гражданский служащий в другой государственный орган.
с учет излагать комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать госдума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы уже "час голосование" объявлять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать леонид владимирович горнин, заместитель министр финансы.
пожалуйста, леонид владимирович.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в соответствие с бюджетный кодекс подготовить проект закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система...".
в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период до 2017 год в 2015 год размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия в соответствие со статья 43 федеральный закон "о пенсионный обеспечение...", сохранять на уровень 2014 год, то быть учитываться в размер 62,12 процент от размер денежный довольствие. подчеркивать, что в соответствие с положение закон "о пенсионный обеспечение..." размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, к 1 январь 2015 год должный достигать ровно 60 процент, однако в связь с принятый в 2013 и 2014 год решение о размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, увеличение происходить три раз, напоминать: с 1 январь 2013 год, с 1 октябрь 2013 год и с 1 январь 2014 год. очередной увеличение размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, быть также проводить с 1 октябрь 2014 год, что обеспечивать достижение этот величина до уровень 62,12 процент от размер денежный довольствие, что более чем на два процентный пункт высокий, чем устанавливать обозначать закон. кроме то, с 1 октябрь 2015 год быть производить индексация денежный довольствие военнослужащий на 5,5 процент, что, безусловно, приводить к соответствующий увеличение размер военный пенсия с 1 октябрь 2015 год. устанавливать соотношение размер средний военный пенсия и средний трудовой пенсия в 2015 год также в целое оставаться на прежний уровень, то быть военный пенсия быть практически в 1,65 раз большой, чем трудовой пенсия.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! надо понимать, что рассматривать закон, как и бюджет, мы принимать, прямо сказать, в непростой для страна экономический условие, но при это мы не отступать от достигать уровень социальный поддержка военный пенсионер и лицо, приравнивать к они.
во-первых, такой мера позволять в следующий год сделать то, о что комитет по оборона на протяжение уже два год трубить при каждый обсуждение распределение бюджетный средство, — она позволять производить индексация с учет уровень инфляция денежный довольствие военнослужащий и лицо, приравнивать к они, который, я напоминать, приостанавливаться ежегодно с 2012 год, то быть с момент переход на новый размер денежный довольствие военнослужащий. приостановление индексация денежный довольствие военнослужащий долгий время оставаться предмет недовольство в среда не только военнослужащий, но и военный пенсионер, поскольку, как вы знать, военный пенсия напрямую зависеть от размер денежный довольствие военнослужащий. проект федеральный бюджет в 2015 год такой индексация предусматривать в размер 5,5 процент.
во-вторых, в законопроект речь идти о приостановление ежегодный увеличение на 2 процентный пункт так называть понижающий коэффициент, на который умножаться размер денежный довольствие в цель расчет размер военный пенсия. в 2012 год, когда этот коэффициент быть вводить, он составлять 0,54, или 54 процент от размер денежный довольствие, а в 2014-м — леонид владимирович уже об это сказать — 62,12 процент. увеличение этот понижающий коэффициент на 2 процентный пункт повышать размер военный пенсия в среднее на 3,35 процент — это на пример 2014 год, тогда как упоминать я индексация денежный довольствие военнослужащий приводить к рост военный пенсия на тот же 5,5 процент. принимать решение поддерживать законопроект, комитет по оборона учитывать также, что проект федеральный бюджет на предстоящий трехлетка предусматривать увеличение упоминать коэффициент на 2 процентный пункт в 2016 и 2017 год, то быть отсутствие он в 2015 год являться временный мера.
комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция — законопроект также поддерживать.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли вопрос, коллега? только владимир иванович бессонов хотеть задавать вопрос.
пожалуйста, депутат бессонов включать микрофон.
бессонов в. и. уважаемый леонид владимирович, выступать при утверждение бюджет на 2015, 2016 и 2017 год, андрей михайлович макаров сказать, что должно быть безусловный исполнение указ президент. существовать указ президент № 604 от 7 май 2012 год, где в подпункт "г" пункт 1 говориться, что правительство обеспечивать "ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция". как мочь правительство не исполнять указ президент и пожелание председатель комитет государственный дума по бюджет и налог?
председательствующий. пожалуйста.
горнин л. в. спасибо за вопрос, владимир иванович. как вы правильно замечать, данный решение быть сопровождаться внесение изменение в два нормативный правовой акт: во-первых, сейчас мы представлять соответствующий законопроект о пенсионный обеспечение, а во-вторых, мы подготовить уже соответствующий поправка в указ президент, который согласовывать с заинтересованный ведомство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? только владимир иванович бессонов.
пожалуйста, включать микрофон депутат бессонов.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! право — этот воля господствующий класс, возводить в закон, и данный законопроект ярко демонстрировать классовый характер федеральный бюджет. попытаться подробно объяснять почему.
в обоснование вносить законопроект говориться о то, что согласно пункт 6 статья 192 бюджетный кодекс в случай, если в очередной финансовый год и плановый период общий объем расход недостаточный для финансовый обеспечение устанавливать законодательство российский федерация расходный обязательство российский федерация, правительство вносить в государственный дума проект федеральный закон об изменение срок вступление в сила (приостановление действие) в очередной финансовый год и плановый период отдельный положение федеральный закон, не обеспечивать источник финансирование в очередной финансовый год и плановый период.
чтобы быть просто понимать, объяснять. общий сумма расход федеральный бюджет равный 19 миллиард рубль и, в общий-то, не мочь являться камень преткновение, поскольку сумма небольшой, а обоснование достаточно условный, потому что секвестр бюджет нет, сокращение расход нет, но то не менее это предложение вноситься, причем вноситься на фон принятие закон, позволять утаскивать из наш страна ресурс, размещать они за рубеж, а если, значит, жулик за рубеж забирать этот собственность, имущество, то тогда из федеральный бюджет этот гражданин быть возмещать ущерб. то быть богатый человек готовый возмещать убыток из федеральный бюджет, но не готовый возмещать они военный пенсионер, о который заботиться и президент, который говорить в 604-м указ о то, что необходимо обеспечивать ежегодный увеличение пенсия военный не менее чем на 2 процент сверх уровень инфляция, только такой образ должно осуществляться повышение. это первый. следующий момент: в прошлый год деньги быть на этот цель, бюджет быть маленький, но выполняться обязательство государство, а в этот год, к сожаление, этот не происходить.
я считать, что нет ни моральный основание, ни законный основание осуществлять этот действие, военный пенсионер надо обеспечивать то, что они обещать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, вячеслав николаевич тетекин не успевать записываться, он просить предоставлять возможность выступать до три минута. нет возражение? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы на весь угол твердить, что за последний год возрастать денежный довольствие военнослужащий. дело, конечно, хороший, особенно после два десятилетие позорно низкий материальный обеспечение военный, но давать посмотреть, что происходить, когда военнослужащий уходить на пенсия. как только денежный содержание возрастать, тут же в правительство придумывать, как по-другому ущучить военный, — отыгрываться решать на тот, кто еще недавно рисковать свой жизнь, защищать страна, а сейчас выходить на пенсия: я вести речь о понижать коэффициент 0,54 для база начисление пенсия военнослужащий, который вводить потому, что якобы слишком большой должностной оклад у военный, а бюджет, мол, не потянуть слишком большой пенсия военнослужащий. причем, понимать неестественность этот коэффициент, с 1 январь 2013 год начинаться ежегодный повышение пенсия на 2 процент. смотреть, что получаться: военнослужащий, уходить на пенсия, смочь получать пенсия в размер свой полный оклад, 100 процент, только в возраст 73 год, что абсолютно неестественно, на мой взгляд.
более то, по закон весь военнослужащий относиться к группа федеральный госслужащий, и должный соблюдаться принцип их равенство перед закон, но у государственный гражданский служащий пенсия рассчитываться с учет все надбавка, а у военный пенсионер — нет. такой избирательность применение понижающий коэффициент при расчет пенсия грубо нарушать принцип равенство, закреплять в конституция российский федерация. конституция также устанавливать, что в россия не должный издаваться закон, умалять право и свобода человек и гражданин.
дискриминационный суть этот коэффициент состоять еще и в то, что он не применяться в отношение судья военный суд, военнослужащий орган военный прокуратура и военный следственный орган. то быть получаться, что тот, кто нести боевой дежурство и боевой вахта по защита наш родина, кто, так сказать, зарабатывать неизлечимый болезнь, кто защищать свой отчизна в горячий точка, должный ждать двадцать три год, а вот судья, прокурорский работник и сотрудник следственный орган, при весь уважение к они, получать стопроцентный пенсия сразу.
при это предлагать увеличение размер пенсия только за счет индексация денежный довольствие военнослужащий на 5,5 процент позволять доводить такой размер только до уровень инфляция, что не согласоваться с соответствующий указ президент российский федерация.
принятие предлагать законопроект, несомненно, быть иметь долгосрочный негативный социальный последствие, поэтому я предлагать коллега воздерживаться, вернее, проголосовать против предлагать правительство законопроект, отменять увеличение пенсия на 2 процент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
андрей леонидович, быть выступать?
андрей леонидович красов включать микрофон.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать принятие этот законопроект. я теперь от слово переходить к цифра. вот этот индексация на 5,5 процент какой же численность пенсионер и военнослужащий затрагивать? это быть касаться порядок 645 тысяча действующий военнослужащий, и вот этот 645 тысяча военнослужащий быть получать на 5,5 процент большой денежный довольствие. а скольким военный пенсионер затрагивать этот индексация денежный довольствие с учет инфляция? только в министерство оборона затрагивать почти 1 миллион 100 человек, а с учет весь лицо, приравнивать к он, — почти 3 миллион человек. то быть говорить сейчас нет этот законопроект означать, что три миллион, вернее, три с половина миллион человек не быть получать денежный довольствие с учет индексация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать андрей николаевич пуд, заместитель министр труд и социальный защита.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательно медицинский страхование".
данный законопроект предлагаться продлять на период до 2017 год включительно применение установленный до 2016 год действующий законодательство для основный категория плательщик тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация в размер 22 процент (по сравнение с установленный, с действовать как бы тариф в 26 процент) в предел установленный предельный величина база для начисление страховой взнос и в размер 10 процент в бюджет пенсионный фонд сверх установленный предельный величина база для начисление страховой взнос. этот предложение взаимосвязанный с формирование федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд россия на следующий три год, и пролонгация совокупный тариф страховой взнос для основной категория плательщик до 2017 год корреспондироваться с проект федеральный закон о бюджет федеральный и бюджет пенсионный фонд соответственно на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 год, в который сохранение действующий тариф в пенсионный фонд в 2017 год уже учитывать. при это сохранение в 2017 год тариф страховой взнос в пенсионный фонд в отношение большинство плательщик в размер 22 процент потребовать выделение средство из федеральный бюджет на компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд в 2017 год в размер 412,82 миллиард рубль, они предусматривать в законопроект о федеральный бюджет.
реализация положение данный законопроект позволять поддерживать приемлемый уровень страховой нагрузка для субъект экономический деятельность, что соответственно позволять они в дальнейший развиваться.
просить поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать андрей константинович исаев, председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
исаев а. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не быть долго занимать ваш внимание, обещать докладывать все короче.
по суть дело, речь в данный законопроект идти об один: мы продлевать льготный тариф взнос в пенсионный фонд российский федерация для работодатель — вместо 26 процент 22 процент. этот деньги быть бы не лишний в пенсионный фонд, но в нынешний ситуация социально-экономический кризис мы идти навстречу работодатель и рассчитывать, серьезно рассчитывать парламент, что этот средство быть потратить для сохранение рабочий место и на индексация заработный плата.
быть проблема, связывать с то, что потребоваться внесение некоторый корректив, для то чтобы согласовывать данный законопроект с вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". мы проводить консультация с наш коллега из бюджетный комитет, комитет по охрана здоровье и видеть, что можно согласовывать этот вопрос ко второй чтение.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
быть ли вопрос, коллега? не видеть. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
стадченко н. н. уважаемый депутат, законопроект вноситься следующий изменение. данный проект федеральный закон устанавливаться механизм финансирование обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, оказывать федеральный государственный учреждение и учреждение субъект российский федерация за счет средство бюджет фонд. указанный средство быть предоставляться федеральный орган исполнительный власть для подведомственный медицинский организация, оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, а также министерство здравоохранение россия для предоставление бюджет субъект российский федерация. законопроект определяться особенность формирование на 2015 год объем страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население и размер субвенция для республика крым и город севастополь, а также устанавливаться пролонгация в 2015 год единовременный компенсационный выплата на село с увеличение возраст до сорок пять год. предусматриваться заключение трехсторонний соглашение, определять целевой показатель объем медицинский помощь в рамка территориальный программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь гражданин российский федерация. корреспондировать изменение вноситься также в закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин...". законопроект вносить изменение в закон № 354-фз "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население". законопроект устанавливаться тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование работать население в размер 5,1 процент сверх предельный база для начисление страховой взнос.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы слышать, закон содержать четыре новелла. во-первых, мы на 2015 год продлевать механизм финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, который мы уже продлевать на 2014 год, и считать, что это совершенно правильный, потому что это позволять федеральный учреждение продолжать оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, что обеспечивать более высокий доступность этот помощь. во-вторых, это касаться севастополь и республика крым, и тут наталья николаевна подробно все докладывать. в-третьих, важный значение иметь то, что мы продлевать на 2015 год выплата единовременный компенсация медицинский персонал, который ехать работать в сельский местность. должный сказать, что именно активный лоббирование продление вот этот норма на 2015 год со сторона государственный дума и приводить к то, что она включать. ну и наконец, комитет по охрана здоровье поддерживать идея о снятие предельный порог при начисление взнос на обязательный медицинский страхование.
по данный законопроект иметься ряд замечание. ну, во-первых, необходимо изменять отдельный положение, согласовывать они с бюджетный законодательство, быть такой замечание технический характер. кроме то, требоваться уточнение понятие высокотехнологичный медицинский помощь, на сегодняшний день этот понятие не иметь четкий граница. финансирование через фонд обязательный медицинский страхование требовать четкий перечень, что мы относить к высокотехнологичный медицинский помощь.
на законопроект получать положительный отзыв комитет совет федерация по социальный политика, комитет государственный дума по бюджет и налог. от счетный палата мы получать отрицательный заключение, но мы считать, что этот замечание неконструктивный. законопроект проходить правовой экспертиза, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
следующий — 31-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, очень важно, что сегодня в рамка обсуждение бюджет российский федерация мы с вы иметь возможность рассматривать поправка в налоговый кодекс. вы помнить, что в декабрь прошлый год президент российский федерация поставлять, в тот число и перед мы, задача установление новый форма налогообложение для лицо, который должный работать по патент. это соотноситься с новый миграционный политика, вполне конкретный ориентир который быть задавать президент. как вы знать, в парламент находиться на рассмотрение наш законодательный инициатива по переход на патентный система, законопроект принимать в первый чтение, и для то чтобы этот система в полный мера мочь зарабатывать, мы необходимо вносить поправка в налоговый законодательство.
налог на доход физический лицо предлагаться учитывать авансовый платеж при заявительный порядок получение право на осуществление трудовой деятельность в российский федерация, что, безусловно, очень важно, потому что сам формат авансовый платеж — это уже фактически материальный обеспечение намерение осуществлять трудовой деятельность. кроме то, мы устанавливать процедура, при который 1 тысяча рубль, который взиматься в федеральный бюджет, и дополнительный коэффициент-дефлятор, а также дополнительный коэффициент, который быть устанавливаться регион, позволять дифференцировать сумма сбор за осуществление трудовой деятельность на конкретный территория субъект российский федерация. и здесь принципиально важный, что даже первоначальный очень осторожный расчет уже показывать, что только по москва сумма, который, как предполагаться, мочь быть собирать дополнительно, исчисляться в 23,7 миллиард рубль. как мы понимать, это очень серьезный дополнительный доходный часть бюджет. кроме то, в рамка поручение президент, вы знать, в законодательство, который идти спутник к изменение в налоговый законодательство, предполагаться и установление сборы за медицинский услуга для иностранный гражданин, который осуществлять трудовой деятельность на территория российский федерация, — это, по оценка эксперт, также, например, по москва дополнительно порядок 2 миллиард рубль.
такой образ, мы с вы совершенно четко выходить на формула, при который мы иметь возможность учитывать в бюджет весь уровень доход тот лицо, который быть осуществлять трудовой деятельность на территория российский федерация. при это важно понимать, что этот человек уже сегодня осуществлять трудовой деятельность, но при это бюджет ничто не иметь, поэтому тот процедура, который мы вводить, давать возможность не только обеспечивать законный право и интерес тот лицо, который хотеть бы легально осуществлять трудовой деятельность в российский федерация, но и позволять обеспечивать, что очень важный, наш собственный экономический интерес, и в тот число обеспечивать социальный благо наш гражданин. сегодня бюджет нести необоснованный потеря и издержки при выполнение обязательство перед иностранный гражданин, в тот время как они сам не вносить достаточный вклад в экономика и в бюджет российский федерация.
что касаться 13 процент, традиционный налог на доход физический лицо, здесь предлагаться система, при который в тот случай, если сумма уплачивать фиксированный авансовый платеж маленький сумма налог, исчислять исходить из фактически получать налогоплательщик доход, быть обеспечиваться уплата дополнительный сумма и этот разрыв быть компенсироваться, в тот же случай, если доход данный лицо ниже, авансовый платеж не возвращаться. то быть это постоянный, стабильный доход в бюджет российский федерация, в региональный бюджет. при это мы с вы помнить, что это являться обязательный условие для получение патент, более то, если лицо по какой-то причина не реализовать свой право на трудовой деятельность, возврат сумма не обеспечиваться, то быть это тот формат издержки и риск, который брать на себя гражданин, намереваться осуществлять трудовой деятельность в российский федерация. это справедливый и с точка зрение интерес российский федерация, и это являться серьезный мотивировать фактор к то, чтобы, пребывать на территория российский федерация, иностранный гражданин мочь осуществлять свой деятельность законно.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и считать, что действительно он разрабатывать для цель реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание и концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год. в действующий законодательство и налоговый кодекс предусматривать и отслеживаться условие налогообложение иностранный гражданин, который работать у физический лицо, причем который не заниматься предпринимательский деятельность. вот этот законопроект действительно, как говориться, закрывать второй сторона медаль, то быть он давать основание для начисление налог на доход иностранный лицо, который работать у юридический лицо или у предприниматель.
комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и в целое он одобрять. в заключение комитет быть замечание по этот законопроект, который, с наш точка зрение, можно учитывать ко второй чтение. комитет предлагать дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у коллега вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
следующий — 32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". докладывать эрнест абдулович валеев. законопроект рассматриваться по упрощенный процедура.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в подпункт "в" пункт 1 часть 1 статья 2 федеральный закон от 3 декабрь 2012 год "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход" вносить изменение, согласно который указанный федеральный закон устанавливать контроль за расход лицо, замещать государственный должность в субъект федерация, в отношение который федеральный закон или принимать закон субъект федерация не устанавливать иной порядок осуществление контроль за расход.
автор считать, что подпункт "в" пункт 1 часть 1 статья 2 действовать редакция не согласоваться с часть 2 этот же статья, в соответствие с который в отношение депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация осуществляться особый порядок контроль за их расход, определять федеральный закон и закон субъект российский федерация, который устанавливать статус депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация. при это не учитываться, что часть 1 статья 2 федеральный закон определять категория лицо, в отношение который устанавливаться контроль за расход, к они относиться в тот число лицо, замещать государственный должность в субъект федерация, а часть 2 статья 2 федеральный закон устанавливать особенность порядок осуществление контроль за расход этот лицо. такой образ, статья 2 федеральный закон не содержать внутренний противоречие и правовой неопределенность, который мочь бы повлечь проблема в правоприменение. кроме это, предлагать поправка не согласоваться с концепция этот закон и его структура.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление законопроект не поддерживать.
исходить из излагать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
следующий, 33-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 и 175 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста.
включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить группа депутат, в он предлагаться вносить изменение в жилищный кодекс, касаться исключение требование о суммарный количество квартира и единый земельный участок при создание товарищество собственник жилье в несколько многоквартирный дом и определение такой товарищество владелец специальный счет. хотеть напоминать, что закон от 21 июль мы уже вносить изменение в жилищный кодекс и у мы снимать ограничение на создание товарищество в несколько многоквартирный дом, но, замечать, связывать единый земельный участок, поэтому поддерживать исключение требование о единый земельный участок мы никак не мочь. дело в то, что товарищество, не связывать единый земельный участок, мочь быть создавать в разный часть город, и как раз здесь начинаться всевозможный нарушение и злоупотребление, с который мы бороться и который мы предлагать в установленный срок все-таки ликвидировать.
следующий предложение связанный с уменьшение количество голос, необходимый для то, чтобы создавать товарищество в такой многоквартирный дом. мы не поддерживать этот предложение, так как действующий норма вести не к ограничение право на создание товарищество, а к больший степень ответственность по управление общий имущество.
комитет не поддерживать этот законопроект и предлагать дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 16 час 42 минута, что быть делать?  (оживление в зал.)  с учет то что мы подряд работать три пленарный неделя — и неплохо поработать, — предлагаться сегодня завершать заседание.  (аплодисменты.)  заседание завершать. я желать все хорошо поработать в регион, встречаться с родные, близкий, еще и с хороший знакомый увидеться. спасибо большой, коллега. до свидание! 
