11 ноябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать вячеслав николаевич тетекин.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, незадолго до празднование годовщина великий октябрьский социалистический революция на валдайский форум в сочи президент россия произносить вполне революционный речь: он буквально покушаться на святой — на догма последний десятилетие, согласно который запад во глава с сша являться единственный источник прогресс на земля и вообще жизнь в наш галактика; не менее неожиданный становиться открывать провозглашать намерение твердо защищать интерес россия, и это после два десятилетие попытка российский верхушка пристраиваться к западный элита на право бедный родственник! конечно, коммунист всегда требовать прекращать прогибаться перед запад, но для нежный западный ухо, избаловывать сверхгибкость наш внешний политика, услышать столь жесткий оценка от президент российский федерация явно быть шок, а вот российский гражданин быть приятно вновь услышать речь, внушать надежда на то, что россия действительно подниматься с колено. но быть определенный сомнение относительно то, насколько внешнеполитический поворот соответствовать внутриполитический линия.
реально независимый внешний политика мочь осуществляться исключительно с опора на прочный экономика. почему советский союз мочь проводить твердый политический линия? да потому что ссср быть самодостаточный, великий промышленный держава! вот и россия, чтобы вырываться из удушать объятие наш "заклятый друг", нужный прежде все крепкий экономика, но с она твориться что-то неладный: мало то, что развалить машиностроение, так и в область финансы ныне полный капут, курс рубль то и дело обновлять исторический минимум. убеждать, что санкция и дешеветь нефть причастный к обвал рубль мало, чем действие, а вернее, бездействие центробанк, ибо цб фактически самоустраняться от свой главный задача — поддержка национальный валюта, пускать рубль в свободный плавание. коллега, может, просто ликвидировать этот учреждение? российский экономика от это плохой явно не становиться!
может, такой оценка — лишь происки коммунист, который только и искать черный пятно на солнце, ведь, как мы заверять минфин, чуть ли не завтра все сам себя устаканиться? так давать посмотреть, быть ли реальный шаг к разворот наш экономика от паразитирование на природный ресурс к научно-технический развитие, к импортозамещение. мы видеть, что принимать в первый чтение госбюджет опять формироваться главный образ за счет нефтегазовый доход, более то, он верстаться в надежда, с расчет на то, что в 2015 год быть отменять санкция. а если санкция сохраняться? в прогноз правительство отсутствовать вариант развитие в условие санкция, включая запрет на внешний заем, а цб подымать ставка рефинансирование на 8—9 процент, лишать экономика дешевый кредит. между то наш гордый ответный мера заключаться не в то, чтобы защищать свой рынок на десять — двадцать год вперед, чтобы все инвестор знать, во что вкладываться и каков быть сбыт продукция, а в то, что наш власть вводить ограничение всего на один год, да еще и с пламенный надежда, что удаваться договариваться рано. кто же в здравый ум рискнуть вкладываться в развитие? какой импортозамещение, если степень износ оборудование — от 47 до 80 процент, если старение основной фонд значительно опережать их обновление? и каков уровень инвестиция в промышленность? мизерный! кто определять уровень капиталовложение? все тот же друг запад в наш экономический ведомство, а они гнать наш деньги не в промышленность, а в западный банк!
так что надежда на то, что смелый внешнеполитический декларация глава государство быть опираться на новый экономический политика, пока ничто не подкрепляться. из весь арифметический действие в экономический блок правительство знать только два: отнимать и делить, а вот умножать и прибавлять совершенно не уметь, похоже, даже не знать, что это такой, или не хотеть знать.
один видный российский экономист недавно заявлять, что политика набиуллина приводить к сокращение международный резерв россия только за десять месяц этот год на один шестой, на 83 миллиард доллар, — похоже, это самый дорогой женщина в история наш страна! после "подвиг" мадам набиуллина объем международный копилка россия сокращаться примерно до 450 миллиард доллар. но где лежать наш кровный нефтегазовый сверхдоход? так вот, по состояние на конец прошлый год много все наш деньги во франция — 31,4 процент, в сша — 30,9 процент, в германия — много 19 процент, в этот год россия увеличивать вложение в облигация сша со 100 до 118 миллиард доллар — по-прежнему финансировать наш стратегический соперник! а можно ли исключать вероятность, что запад прихватизировать наш денежки, как они уже проделывать с югославия, ирак и ливия?
вот кто приходиться действительно туго, так это регион, а там, за предел мкад, жить подавлять большинство население страна. федеральный центр щедро сбрасывать на регион обязанность, а вот деньги делиться со скрип, более то, он по-прежнему тащить одеяло снижаться доход на себя: так, в центр концентрироваться много 72 процент доход бюджетный система россия без учет межбюджетный трансферт, при это трансферт уменьшаться до один восьмидесятый ввп, в 2016 год предполагаться уменьшение на 105 миллиард рубль. сокращение трансферт обещать компенсировать увеличение акциз на нефтепродукт, но это автоматически вздувать цена на бензин и, соответственно, на весь товар и услуга. от это страдать все, кроме нефтяной барон, но они все равный мало, и ныне они просить подаяние у фонд национальный благосостояние, и они, скоро все, подавать, причем в первый очередь и щедро, а вот все другой — вряд ли.
теперь о налоговый маневр. это не что иной, как провоцирование инфляция: в 2014 год в нефтегазовый доход 60 процент составлять экспортный пошлина, то быть основной налоговый пресс приходиться на внешний потребитель, после налоговый маневр на экспортный пошлина быть приходиться 43 процент нефтегазовый доход, а на ндпи — 57 процент; такой образ, с экспортный пошлина сниматься 1 триллион 300 миллиард, половина этот сумма перекладываться на ндпи, другой половина — на внутренний потребитель, и наш промышленность, наш население раскошеливаться минимум на 750—800 миллиард в вид дополнительный плата за бензин, за услуга жкх и за весь остальное. в результат такой "блестящий" маневр даже в такой благополучный регион, как тюменский область и ханты-мансийский автономный округ, избиратель который я здесь представлять, дефицит бюджет составлять в 2015 год порядок 7 миллиард рубль. в условие спад экономика, снижение цена на нефть и сокращение инвестиция падать поступление и по другой доходный статья, и вследствие это размер доходный часть бюджет, например, тюменский область сваливаться до минимум за последний три год — до 111 миллиард, причем 90 миллиард рубль из они планироваться получать от налог на прибыль. сколько предприятие смочь получать прибыль в нынешний условие — большой вопрос.
более то, представитель малый бизнес бить тревога, ко я обращаться из ассоциация малый и микропредприятие тюмень, они требовать отзывать законопроект, предоставлять местный власть право взимать сбор за двадцать два вид деятельность. предполагаться, что с 2015 год субъект малый бизнес раз в квартал быть платить региональный сбор от 6 до 600 тысяча рубль, причем ставка мочь быть повышать в десять раз, и данный "благодеяние" затрагивать до 70 процент малый предприниматель. то быть вместо то чтобы заставлять раскошеливаться олигарх, проводить деоффшоризация, вводить налог на роскошь, власть еще сильно пытаться залезать в карман малый бизнес! новый налог мочь уничтожать он в корень, так как из-за он предприниматель уходить в тень. уже поговаривать о то, что легко сразу вносить законопроект о запрет малый предпринимательство, чтобы не мучиться, а ведь это, образно говорить, тот самый курица, который нести золотой яйцо и в федеральный, и в региональный бюджет. между то даже в преуспевающий тюменский область остро стоять проблема ремонт дорога, соединять центр россия с сибирь, в ханты-мансийский и в ямало-ненецкий автономный округ — проблема балков, ветхий и аварийный жилье (так, в хмао насчитываться как минимум десять тысяча балков, даже в небедный сургут — около восемьсот балков, который, кстати, юридически даже жилье не считаться), и в довершение ко весь это экономический безумие регион пытаться лишать некоторый жизненно важный благо: вестись подспудно разговор о ликвидация районный коэффициент, северный надбавка. по-видимому, тот, кто затевать такой реформа, не в полный мера представлять себя они опасный последствие для тот же нефтегазодобыча.
уважаемый коллега, весь помпезный план модернизация быть обрекать на провал до тот пора, пока ключевой государственный институт, включая центробанк, минфин и минэкономразвития, находиться в рука старый гайдаровский гвардия. для подлинный независимость страна необходимый отказ от псевдолиберальный курс его проповедник. речь президент на валдайский форум обещать крутой поворот во внешний политика россия, но без отстранение от власть человек, который вгонять страна в ее нынешний прискорбный состояние, сочинский речь президент так и мочь оставаться глас вопиющий...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
пожалуйста, антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
добрый утро, сергей евгеньевич, добрый утро, коллега! министерство труд выделять несколько миллиард рубль на программа по вынужденный переселение гражданин в другой регион в связь с потеря работа, в бюджетный сфера происходить массовый сокращение, а это значить, что трудоустраиваться нужно в коммерческий сфера, то быть бизнес должный быть, чтобы можно быть устраиваться туда на работа. то не менее вот некоторый мера, принимать государство в отношение бизнес: повышение ставка госпошлина; введение кадастровый оценка имущество для цель налогообложение и отмена льгота по уплата налог на имущество для предприятие, находиться на упрощенный система налогообложение (это приводить к повышение налог на имущество, сказать, в москва в десять раз); повышение водный налог; отмена порог зарплата для отчисление в фомс; увеличение налоговый ставка в отношение доход от дивиденд; предложение вводить понятие добросовестный налогоплательщик, что лишать бы предприниматель последний право в спор с налоговый орган; передача полномочие по возбуждение уголовный дело в налоговый сфера следственный комитет. уважаемый коллега, предприниматель уже именоваться не иначе как фигурант, работать в бизнес становиться все сложный, и ни о какой расширение речь не идти: кредит недоступный, курс доллар заоблачный, спрос падать...  (шум в зал.)  уважаемый коллега, повторять: спрос падать. уважаемый коллега, послушать, как тяжело жить индивидуальный предприниматель и субъект малый предпринимательство!
какой выход из этот ситуация? первый вариант — закрывать бизнес, уходить в тень и пойти воровать или второй вариант — закрывать бизнес и уезжать из страна. воровать — это противозаконный, поэтому часто предприниматель выбирать второй вариант, и вот результат опрос, опубликовывать на сайт один из известный издательский дом: всего лишь 35 процент — вы вдумываться, 35 процент всего лишь! — не собираться уезжать из россия ни при какой обстоятельство, при это 65 процент готовый уезжать. официальный статистика: за восемь месяц 2014 год покидать страна более 203 тысяча человек, и это рекордный показатель в XXI век, а ведь это цвет и интеллект нация, это самостоятельный и обеспечивать человек.
что же предлагать правительство? сегодня во второй чтение быть рассматривать законопроект о налоговый маневр. поправка, вносить после первый чтение, предусматриваться резкий повышение акциз на ГСМ в дополнение к резкий рост ндпи, причем государство в очередной раз нарушать договоренность с бизнес, фактически сравнять ставка по экологичный и по неэкологичный вид топливо, то быть повышаться издержки, снижаться конкурентоспособность отечественный экономика. этот поправка в очередной раз доказывать отсутствие стратегический мышление у правительство. хотеть пополнять дорожный фонд, что мы понятный, — давать тогда скорректировать, мочь быть, ставка акциз на табак, давать регион процент от этот сбор в дорожный фонд, отменять транспортный налог, но нет, налог и цена повышаться, и это на фон повышение зарплата в правительство относительно средство, закладывать в бюджет в первый чтение.
вот вроде бы правительство делать что-то хороший, добрый для бизнес, и сегодня мы быть рассматривать законопроект о налоговый каникулы, но параллельно идти сверхскоростной обсуждение отмена льгота по НДФЛ при продажа недвижимость и предложение о введение местный налог, местный сбор. уважать правительство, нельзя один рука гладить котенок, а другой душить его: котенок если и получать удовольствие, то оно быть очень скоротечный, а исход один — маленький волосатый труп, такой же маленький, как весь наш бизнес.  (оживление в зал.)  конечно, правительство мочь сказать, что, мол, не повышать налог, — и верно, ведь вводиться не налог, а новый сбор. кстати, мочь подсказывать то, кто креативный подходить к наполнение бюджет, что можно еще вводить оброк, десятина или дань, и ведь смотреть, как звучать красиво: "губернаторский десятина", "федеральный дань" — и это вроде бы даже не налог... коллега, с такой подход никакой внешний враг не надо — сам все разваливаться!
лдпр считать чрезвычайно важный давать посыл общество: налог не только не должный повышаться, но и надо вводить мораторий на изменение правило игра в налоговый сфера — запрещать изменение налоговый кодекс часто чем раз в год, и такой поправка мы вносить в близкий время.
и еще, что самый обидный: выполнять воля правительство, поправка, повышать налог, вносить один депутат, а тень ложиться на весь вы, на все, кто сегодня присутствовать в этот зал государственный дума, и объясняться с избиратель приходиться каждый из вы. поэтому приходиться еще раз заявлять, что лдпр категорически против повышение любой налог.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
в продолжение выступление мой коллега хотеть сказать несколько слово. вот тот ужасный запах, который уже много сутки терроризировать, так сказать, город, — это реакция город, горожанин на тот закон, на тот решение, который приниматься сегодня вы!  (шум в зал.)
безусловно, повышение налог — удар по предприниматель. тот решение, который вы принимать — мелкий, небольшой, мочь быть, на ваш взгляд, правильный, — они приниматься в неправильный время, поэтому очень больно бить по горожанин. вот тот проблематика, который затрагивать мой коллега, она ведь намного широкий, и я вы мочь процитировать 819-е постановление правительство москва. в что он суть? вроде правильный мысль: по весь москва со время ваш бывший друг и соратник господин лужков оставаться огромный количество павильон — небольшой павильон, палаточка, магазин продовольственный и так далее, — и вот в соответствие с этот постановление правительство москва несколько тысяча такой павильон должно быть снести до конец этот год. что такой павильон? это пять-десять работник, это пятнадцать, двадцать, тридцать человек — член их семья. я сам лично в этот выходной вместе со съемочный группа "лдпр-тв" ходить по этот павильон и мочь вы сказать, что примерно половина работник в они — это российский гражданин, это житель либо москва, либо близкий подмосковье, либо другой регион, где преимущественно проживать русский, то быть это не приезжий из средний азия. это наш гражданин, это десяток тысяча человек, который сегодня обеспечивать работа, который платить налог, — я лично проверять: в каждый палатка быть кассовый аппарат, каждый палатка обеспечивать пожарный сигнализация и там более-менее чисто. и человек, покупатель говорить мы — мы быть десять человек, мы ходить по весь этот палатка на ленинградский шоссе, — что они довольный, так как мочь здесь купить продукт, который дешевый, чем в магазин, оплачивать услуга сотовый связь и еще что-то. так вот, с ваш решение, с решение ваш правительство, ваш губернатор (учитывать, что по весь страна такой ситуация), с решение о незамедлительный борьба со весь незаконный мы согласный, мы согласный с то, что с незаконный постройка нужно бороться, но почему это нужно делать именно сейчас, когда курс доллар взлетать, почему это нужно делать именно сегодня, когда реально ситуация в экономика страна с каждый день все плохо?! и вы еще десятка тысяча гражданин — и это в самый центр россия! — выбрасывать на улица, но это быть иметь мультипликативный эффект: это сразу сотня и тысяча неоплаченный кредит по ипотека, это сразу сотня и тысяча неоплаченный автокредит и так далее. то быть вот этот незначительный, казаться бы, решение влечь за себя серьезный увеличение напряжение в общество.
что касаться эвакуатор. мы каждый день уже в течение год говорить о то, что проблема с эвакуатор существовать, а наш оппонент, и вы в тот число, говорить, что этот проблема не существовать. сегодня мы быть рассматривать два наш законопроект, законопроект фракция лдпр, вчера мы вносить еще один законопроект — вот сколько нужно время, сколько нужно такой великий герой, как этот известный паркмен, который двадцать два час просиживать в собственный машина, чтобы решать проблема?! он не то что хотеть нарушать закон, он выражать свой протест в связь с ваш закон, который вы принимать! нормальный человек даже собака не оставлять в автомобиль на двадцать два час, а этот человек, владелец эвакуатор, человек там запирать, не давать он выходить, да, они запирать его не физически, они юридически оно запирать, не давать он выходить! это чудовищный!
такой закон, который вы принимать, они везде по чуть-чуть каждый день ухудшать настроение наш население — вот выходить на улица и посмотреть, я весь выходной ходить по москва взад-вперед по основной шоссе: нет ни один улыбаться человек, нет ни один улыбка! вы какой общество строить? любой спичка — и полыхнуть не плохо, чем на майдан! прекращать принимать такой закон, который злить население! мы просить принимать тот законопроект, который вносить фракция лдпр, — и по черный список, и по эвакуатор, и по собака. сколько нужно время, сколько нужный загрызать ребенок, чтобы вы принимать наш закон?!  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, теперь немного позитив. сегодня один из приоритетный направление внешнеэкономический деятельность россия являться расширение взаимовыгодный сотрудничество со страна азиатско-тихоокеанский регион. вчера на деловой саммит форум атэс президент подчеркивать, что россия должный использовать конкурентный преимущество этот быстрорастущий мировой центр экономика, технология и инновация, поэтому в близкий год россия планировать увеличивать доля страна атр в свой товарооборот с 25 процент до 40 процент. это предполагаться сделать за счет реализация целый ряд крупный контракт, который уже сегодня заключать со страна атр, и только с китай в 2014 год быть подписывать сорок контракт и соглашение в область энергетика, транспорт, сельский хозяйство, космический технология, телекоммуникация и банковский деятельность, в тот число подписывать крупный за весь история газовый контракт срок на тридцать год на сумма 400 миллиард доллар.
вы все прекрасно знать, что сегодня объем прямой инвестиция в российский экономика составлять 9 миллиард доллар, соответственно объем российский инвестиция в страна атр составлять примерно 1 миллиард доллар. как сказать наш президент на форум атэс, этот дисбаланс необходимо мы сегодня исправлять, и в близкий время начинаться реализация крупный инвестиционный проект: с китай это совместный проект по строительство нефтеперерабатывающий завод в китай, это проект по строительство евро-азиатский энергомост и по организация поставка электроэнергия из россия в китай, по строительство корпорация "росат" энергоблок атомный электростанция в материковый часть китай, по строительство один из крупный в мир высокоскоростной транспортный коридор между москва и пекин, в состав который входить в тот число и высокоскоростной магистраль москва — казань, который мы планировать построить; довольно успешно у мы сегодня реализоваться различный проект и с япония, при это японский сторона сегодня намерен только развивать сотрудничество с россия, в частность японец заявлять о то, что готовый начинать строительство в 2015 год совместно с россия автомобильный завод с выпуск пятьсот тысяча автомобиль в год.
очевидно, что китайский и японский инвестор сейчас проявлять большой интерес к реализация совместный с россия проект на территория дальневосточный федеральный округ, а сделать этот сотрудничество более плодотворный помогать, на наш взгляд, принятие закон о территория опережающий социально-экономический развитие. комитет по экономический политика активно работать над этот законопроект, который предусматриваться целый ряд льгота и преференция для инвестор, который готовый реализовывать несырьевой проект на территория дальневосточный федеральный округ. этот инвестор быть предоставляться различный род льгота — по налог на прибыль, по налог на имущество, по земельный налог, по таможенный налог, — быть упрощать всевозможный административный процедура. также быть сделать серьезный шаг к повышение доступность кредитный ресурс путем создание тот же фонд развитие промышленность, путем развитие проектный финансирование.
в близкий время серьезный средство также быть вкладывать в строительство дорога и крупный логистический центр, в создание энергетический и телекоммуникационный инфраструктура. особый внимание быть уделяться модернизация бама и транссиб — крупный транспортный артерия, который становиться основа трансконтинентальный железнодорожный магистраль, соединять европа и азия. значительный средство планироваться направлять и на развитие северный морской путь, который должный быть обеспечивать экономически выгодный и безопасный движение груз между россия и страна атр. весь это позволять повышать инвестиционный привлекательность дальневосточный федеральный округ, давать толчок развитие новый производство и создание новый рабочий место.
такой образ, решать достаточно локальный задача развитие дальневосточный федеральный округ, мы с вы то самый быть содействовать устойчивый экономический развитие страна в целое.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, снова происходить вопиющий случай при авиаперевозка: 28 октябрь словенский авиакомпания "адрия эйрвэйза" в аэропорт шереметьево не пускать на борт свой воздушный судно российский гражданка — восьмилетний катя бородулькин, который иметь тяжелый форма инвалидность, дышать с помощь аппарат искусственный дыхание, передвигаться на электрический коляска. она должный быть вылетать на отдых в словения в сопровождение свой семья, отдых быть организовывать департамент социальный защита. причина отказ становиться устаревать правило перевозка, не предусматривать возможность перевозка электрический коляска в разбирать вид. в собранный вид коляска оказываться невозможно погружать на борт воздушный судно, при это батарея значительно легко и безопасно перевозить в разбирать вид, что рекомендовать и международный стандарт, но перевозчик свой правило загнать себя и пассажир в безвыходный и аморальный ситуация.
я хотеть напоминать, что российский федерация в 2012 год ратифицировать конвенция оон о право инвалид. уже в 2013 год, в преддверие паралимпийский игра в сочи, партия "единый россия" инициировать внесение соответствующий изменение в воздушный кодекс российский федерация, устранять в он всякий норма, который дискриминировать бы человек с инвалидность. и сейчас готовиться большой законопроект по другой положение конвенция. почему же ситуация подобный род периодически возникать при авиаперевозка?
во-первых, к сожаление, норма международный право, регулируемый международный организация гражданский авиация и международный ассоциация воздушный транспорт, отставать от реализовать в россия правозащитный инициатива, и это позволять недобросовестный зарубежный авиаперевозчик сохранять дискриминационный и унизительный подход к обслуживание и перевозка маломобильный пассажир. где здесь росавиация вместе с минтранс, где их регулировать и защищать воздействие?!
во-вторых, в российский законодательство, регулировать воздушный перевозка маломобильный пассажир, до сей пора оставаться множество "черный дыра", что создавать возможность возникновение конфликтный ситуация и затруднять защита право пассажир. дело в то, что до сей пора с момент принятие поправка в воздушный кодекс лето 2013 год минтранс россия не утверждать необходимый поправка в федеральный авиационный правило, определять порядок предоставление маломобильный пассажир услуга, указанный в кодекс, и неоднократный обращение к министр транспорт с напоминание о необходимость выполнение такой работа на научный основа до сей пора — в течение полтора год — не услышать. в связь с это направлять обращение к председатель правительство с просьба об установление конкретный срок разработка и принятие необходимый поправка в федеральный авиационный правило, соответствующий норма воздушный кодекс и принцип конвенция оон о право инвалид. я хотеть напоминать, что после принятие большой пакет законопроект, связывать с ратификация конвенция оон о право инвалид, предстоять работа по разработка порядок обеспечение доступность для инвалид услуга на весь тип транспорт — не только воздушный, но и автомобильный, железнодорожный, — поэтому этот работа надо все-таки начинать, надо она ускорять.
мы проводить предварительный юридический анализ данный ситуация с авиакомпания "адрия эйрвэйза" и присылать к вывод о наличие достаточный правовой основание у прокуратура по принуждение авиакомпания изменять свой правило для приведение они в соответствие с российский законодательство и хороший международный практика, а также в соответствие со здравый смысл, также мы считать необходимый взыскивать с авиакомпания сумма ущерб в бюджет российский федерация из-за потерять санкурпутевка — соответствующий обращение с подробный аргументация и со ссылка на международный и российский нормативный правовой акт уже направлять в прокуратура. помимо это мы взять на контроль вопрос организация отдых пострадать семья, и на сегодня департамент социальный защита население город москва подтверждать, что аналогичный путевка быть предоставлять в близкий время.
в заключение хотеть бы еще раз напоминать: скоро мы быть рассматривать антидискриминационный законодательный норма, касаться правый инвалид во весь сфера жизнь общество. фракция "единый россия" призывать весь орган государственный власть и местный самоуправление при разработка закон и подзаконный акт не забывать о то, что публичный услуга организация независимо от форма собственность должный быть доступный для весь гражданин россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, мой коллега из другой фракция уже говорить о существенный ошибка в налоговый политика, который предусматривать на 2015 год, но я казаться, что сидеть в этот зал депутат, да и правительство, недооценивать масштаб бедствие, иметь рукотворный характер. вообще, весь реформа, который проводиться, по степень вред отличаться масштаб и лаг отрицательный последствие: некоторые реформа сразу приводить к ощутимый отрицательный результат (как, например, монетизация льгота — сразу, с 1 январь 2005 год), а другой реформа (например, 83-й закон или закон "об обязательный медицинский страхование...") иметь определенный лаг-отсрочка, и вот только сейчас мы начинать пожинать плод этот вредный реформа. ну, что касаться налоговый маневр, предусмотренный законопроект, который сегодня быть принимать во второй чтение, я вы мочь сказать, что мы почувствовать отрицательный результат сразу, с 1 январь 2015 год, а потом в течение многий-многий год быть пожинать отдаленный отрицательный последствие этот налоговый маневр.
чтобы вы осознавать масштаб бедствие, сказать: вы предоставлять снижение экспортный пошлина на 1 триллион 300 миллиард и повышение налог на добыча полезный ископаемое на 1 триллион 300 миллиард, плюс снижение акциз на 228 миллиард и последующий их повышение где-то на 60—90 миллиард, то быть порядок 3 триллион рубль доход подвергаться риск, во-первых, ошибка в администрирование, во-вторых, несбор, а кроме то, этот просто перекладывание налоговый пресс! а теперь посмотреть, что делаться в бюджет для то, чтобы оживлять наш экономика, наш промышленность, и вы увидеть, что по сравнение с налоговый пресс дополнительно 1 триллион 300 миллиард — это просто мертвый припарка! то быть, с один сторона, на экономика дополнительный налог в размер 1 триллион 300 миллиард, а с другой сторона, под аплодисменты создаваться фонд поддержка промышленность, на который предусматриваться 20 миллиард — ну вы, вообще, сопоставлять: 1 триллион 300 миллиард отниматься, а 20 миллиард из бюджет якобы быть добавлять.
какой цепочка, какой порочный круг порождать решение о снижение экспортный пошлина и о повышение ндпи? естественно, это приводить к инфляция, причем к инфляция значительный — цена на бензин быть минимум 50 рубль за литр, и это в основной за счет повышение ндпи. для то чтобы сокращать ущерб от повышение налог на добыча полезный ископаемое и его вклад в инфляция, предлагать снижать акциз. снижение акциз повлечь за себя сокращение доход федеральный и региональный бюджет, и для то чтобы компенсировать выпадать доход региональный бюджет, у который и так уже дефицит 0,5 триллион рубль, компенсировать это из федеральный бюджет. в итог — выпадение доход в федеральный бюджет 228 миллиард, и мы с вы видеть, что сокращаться расход на здравоохранение, на образование. далеко выясняться, что, оказываться, дорожный фонд все равный мало средство, поэтому принимать решение о повышение акциз (а вначале акциз снижать!) на автомобильный бензин стандарт "евро-5", такой образ повертывать вспять весь решение по стимулирование экологически более чистый топливо и девальвировать весь тот вложение, который сделать нефтяной компания в нефтепереработка. в результат все равный получаться, что доход у регион не хватать, и отсюда появляться совершенно дикий решение по введение дополнительный сбор на отдельный вид предпринимательский деятельность. но тут уже шизофрения достигать вообще высокий развитие, потому что в один и тот же время в государственный дума приниматься закон о введение налоговый каникулы для малый бизнес, по патентный налог и по упрощенный режим, и быть приниматься закон о введение сбор за отдельный вид предпринимательский деятельность, в соответствие с который, конечно, никакой налоговый каникулы не быть. понятно, что это удар по мелкий розница, это удар по мелкий опт, и тогда мы с вы должный обращаться к наш программа импортозамещение: вкладываться деньги в сельский хозяйство — дополнительно на импортозамещение 20 миллиард рубль, — а далеко что? допускать, производить этот продукция наш сельскохозяйственный предприятие, а где они быть она реализовывать? введение дополнительный налоговый сбор, считать, весь розница, весь мелкий опт, весь общественный питание быть убивать, так как весь этот вложение в сельский хозяйство по импортозамещение во многое быть девальвировать, потому что основной проблема для отечественный сельхозпроизводитель — это реализация, это сбыт, и он ориентировать прежде все на мелкий розница, на наш малый бизнес, потому что в торговый сеть как быть проблема с реализация отечественный продукция, так и быть. в результат весь оптимизм, как совершенно правильно отмечать предыдущий коллега господин руденский, у мы быть заключаться в импортозамещение европейский товар китайский, но отнюдь не в замещение европейский товар товар наш, отечественный производитель, только такой род у мы быть оптимизм.
далеко — много: для то чтобы компенсировать проблема с региональный бюджет, в этот год вводиться дополнительно существенный увеличение налоговый пресс за счет введение налог на имущество (переход на кадастровый стоимость) и, наконец, за счет фактически введение налог на продажа жилье, потому что предельный срок, в течение который недвижимость должный находиться в собственность, быть увеличивать с три до пять или семь год, и плюс еще быть контролироваться соответствие стоимость реализованный жилье его кадастровый стоимость. этот дополнительный налог опять же во многое обесценивать весь наш усилие по введение материнский капитал, потому что материнский капитал в основной направляться на улучшение жилищный условие, но все совершенно понятно, что объем самый материнский капитал недостаточно для приобретение жилье. если же добавлять еще какой-то собственный жилье, продавать он, то весь это вместе давать молодой семья возможность улучшать жилищный условие, а теперь получаться, что деньги, который они получать в вид материнский капитал, пойти на уплата налог на продажа то жилье, который у они быть и к стоимость который они захотеть добавлять материнский капитал.
а теперь давать вернуться к исток. вообще, кто этот идея с налоговый маневр предлагать, откуда она взяться? этот идея снижение экспортный пошлина, повышение ндпи, выравнивание внешний и внутренний цена давно проводиться международный финансовый организация и предлагаться российский федерация неоднократно, когда предоставляться международный финансовый заем, а затем этот норма быть повторять в соглашение о вступление россия в вто. ну казаться бы, зачем следовать этот норма сейчас, когда многий соглашение о вступление россия в вто уже так или иначе дезавуировать и не реализовываться? как раз сейчас подходящий момент для то, чтобы не следовать этот вредный для российский федерация, для национальный экономика решение!
я хотеть бы спрашивать: где вы весь, ура-патриот, где вы, где ваш защита национальный интерес?! или вот этот ура-патриотический треск — это только хороший ширма, для то чтобы на фон ура-патриотический демагогия проводить абсолютно вредный для страна решение, который убивать национальный экономика и подавлять отечественный бизнес?!
уважаемый коллега, сейчас, вот сегодня и в течение близкий несколько день, быть принимать ряд вредный решение, и после их принятие совершенно напрасно надеяться и на импортозамещение, и на экономический рост. еще раз повторять: решение в ваш рука, ссылаться на кто-то другой не нужно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по повестка день?
включать режим запись.
показывать список.
представитель правительство, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! сегодня в 16-м пункт проект порядок работа государственный дума значиться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. напоминать, что это правительственный законопроект о налоговый маневр, очень важный, но поскольку у мы сегодня на 12 час назначать заседание правительство российский федерация, а представитель минфин обязательно должный быть и там, и здесь, убедительный просьба поставлять этот вопрос на фиксированный время — после 44-го пункт, который у мы тоже быть рассматриваться в фиксированный время. с андрей михайлович мы этот вопрос согласовывать. это первый.
и второй. также убедительный просьба поставлять вопрос 36 сегодняшний порядок работа, правительственный законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море", первый чтение, на фиксированный время — после рассмотрение законопроект о налоговый маневр.
такой образ, вначале 44-й вопрос, затем 16-й вопрос и только потом 36-й вопрос. с владимир иванович кашин согласовывать.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
просьба 31-й вопрос, о налогообложение прибыль контролировать иностранный компания, поставлять первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, сегодня в повестка день включать два вопрос о запрет эвакуация автомобиль, и я благодарный совет дума за то, что этот вопрос попадать в повестка день, но, к сожаление... здесь не вопрос наш авторство — мой и сергей михайлович миронов, — просто нужно внимательно смотреть и комитет, и совет дума, ведь когда быть альтернативный законопроект, их обычно включать в повестка день. ну, мочь быть, это и к хороший, и я не быть настаивать на то, чтобы сегодня этот вопрос быть снимать с повестка день, — приходиться, видимо, через два-три неделя еще раз рассматривать законопроект на этот тема, но уже проект мой и сергей михайлович, проект № 608253-6. просить и соответствующий комитет, и совет дума обращать внимание на это.
спасибо.
председательствующий. крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение вопрос 16 повестка день, законопроект о так называть налоговый маневр, хотя более правильно называть этот законопроект не о налоговый маневр, а о налоговый мазохизм, поскольку от его принятие страдать все: терять федеральный бюджет, терять региональный бюджет, терять нефтяной компания, и, главное, от значительный рост цена на бензин пострадать промышленность, пострадать наш простой гражданин. вопреки утверждение правительство о то, что цена за 1 литр бензин возрастать на 3 рубль, мы считать, что цена возрастать на 10—15 рубль за 1 литр и в близкий время достигать уровень 45—50 рубль за 1 литр. в связь с это я предлагать этот законопроект сегодня не рассматривать и вообще вернуться к обсуждение необходимость его принятие.
спасибо.
председательствующий. руденский игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, 28 и 29 идти один пакет, поэтому просить разрешать представлять они с один доклад и с один содоклад.
спасибо.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить рассмотрение вопрос 15 (в связь с необходимость уточнение формулировка) перенести на следующий вторник, 18 ноябрь, по вопрос 26, 39, 43 и 13 сделать замена докладчик, докладывать быть я, вяткин дмитрий федорович (командировка быть отменять), и вопрос 41, 42 и 43 рассматривать по сокращенный процедура.
спасибо.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
в связь с обращение костромской областной дума комитет предлагать рассматривать 51-й вопрос по сокращенный процедура.
спасибо.
председательствующий. герасимова надежда васильевна.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить вопрос со 2-го по 9-й рассматривать с один доклад.
председательствующий. ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
сегодня мы быть рассматривать 27-м пункт законопроект о предоставление налоговый каникулы индивидуальный предприниматель, это правительственный законопроект, вносить в октябрь. между то в государственный дума на рассмотрение находиться законопроект № 553175-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...", который вносить еще в июнь этот год депутат крутовый, грачев, дмитриева, емельянов, петухова, ушаков и доронин. в принцип и депутатский законопроект, и тот, который сегодня обозначать в 27-м пункт, иметь один и тот же предмет регулирование, и странно, что комитет не рассматривать депутатский законопроект как альтернативный. поэтому я от имя коллектив автор предлагать рассматривать сегодня на пленарный заседание законопроект № 553175-6 в качество альтернативный законопроект, обозначать в 27-м пункт повестка день.
спасибо.
председательствующий. афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать 53-й вопрос по сокращенный процедура в связь с поступать письмо от субъект право законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. по ведение — лысак вячеслав иванович. по ведение или по повестка день?
включать микрофон.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. просить прощение, кнопка не срабатывать.
по повестка день: комитет просить снимать 45-й вопрос, письмо от воронежский областной дума иметься.
председательствующий. и селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
по повестка день: просить рассмотрение 37-го вопрос сегодняшний повестка день перенести на 9 декабрь, в связь с то что необходимо получать по данный законопроект отзыв — надеяться, положительный — от профсоюз россия, я разговаривать со шмаков.
председательствующий. спасибо.
итак, правительство предлагать 16-й пункт повестка день рассматривать в фиксировать время, после рассмотрение 44-го вопрос. нет возражение? нет.
и вслед за он предлагаться рассматривать 36-й вопрос. нет возражение? нет. хорошо.
андрей михайлович макаров предлагать 31-й вопрос рассматривать первый из законопроект первый чтение. нет возражение? соглашаться.
крут андрей дмитриевич предлагать исключать из повестка день пункт 16.
ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	104 чело.	23,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	197 чело.	43,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
руденский игорь николаевич предлагать 28-й и 29-й вопрос рассматривать с один доклад и содоклад. нет возражение? соглашаться.
дмитрий федорович вяткин предлагать рассмотрение 15-го вопрос повестка день перенести, по пункт 13, 26, 39, 43 докладчик быть вяткин, вопрос 41, 42 и 43 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
галина петровна хованская предлагать 51-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? поддерживать.
надежда васильевна герасимова предлагать пункт со 2-го по 9-й, проект постановление, рассматривать с один доклад. нет возражение? соглашаться.
дмитрий владимирович ушаков предлагать включать в повестка день законопроект № 553175-6, если я успевать правильно записывать, альтернативный пункт 27, весь это поправка в налоговый кодекс.
андрей михайлович макаров, мочь прокомментировать?
включать микрофон макаров.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, вопрос рассматриваться в комитет, и я удивлять, что дмитрий владимирович, являться член наш комитет, не ставить этот вопрос на заседание комитет, когда мы рассматривать соответствующий правительственный законопроект. я думать, что, наверное, сначала надо такой вещь рассматривать в комитет по бюджет, а уже после это выносить они на заседание палата. я повторять: в комитет вопрос о то, что данный законопроект являться альтернативный, не ставиться.
председательствующий. настаивать на голосование? да.
ставить на голосование вопрос о включение в повестка день законопроект № 553175-6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	199 чело.	44,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
владимир игорьевич афонский предлагать 53-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
вячеслав иванович лысак предлагать исключать из повестка день пункт 45. нет возражение? соглашаться.
и наконец, валерий сергеевич селезнев предлагать перенести рассмотрение вопрос 37 на 9 декабрь. нет возражение? нет.
ставиться на голосование: принимать в целое повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация швецова людмила ивановна". докладывать надежда васильевна герасимова.
надежда васильевна, я не быть весь пункт зачитывать, пожалуйста, докладывать один за другой, называть и докладывать.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на основание пункт "и" часть первый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума швецова людмила ивановна.
семь проект постановление государственный дума по кадровый вопрос. фракция "единый россия" выдвигать кандидатура: депутат государственный дума андрей константинович исаева для избрание на должность заместитель председатель государственный дума (в связь с это подготовить два проект постановление — об освобождение его от должность председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и об избрание заместитель председатель государственный дума); депутат государственный дума ольга юрьевна баталина для избрание на должность председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран (в связь с это подготовить три проект постановление — об освобождение от должность первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, о переход в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и об избрание председатель этот комитет); депутат государственный дума ольга георгиевна борзова для избрание на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок (в связь с это подготовить два проект постановление — об освобождение она от должность заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и об избрание первый заместитель председатель этот комитет).
просить поддерживать и предлагать голосование проводить в открытый режим.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по представлять проект постановление? нет.
тогда проект постановление из пункт 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 и 9 повестка выноситься на "час голосование".
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сперва маленький замечание. я слушать представитель фракция и услышать, что один из депутат почему-то употреблять такой не очень парламентский слово, как "шизофрения", "мазохизм". это все-таки не украшать мы, ведь тот, кто слушать мы, не понимать, кто тут шизофреник и кто тут мазохист, поэтому хорошо не употреблять такой слово, ибо вы потом не доказывать, не объяснять избиратель, что вы другой иметь в вид: вы выступать — вы себя иметь в вид.
наш поправка в регламент очень простой: создавать еще один комитет в государственный дума — комитет по продовольствие. комитет по регламент против — ну, значит, они уже готовиться к майдан, а мы хотеть останавливать майдан. у мы сегодня продовольственный комплекс — производство, закупка, реализация, ценообразование, машиностроение, малый и средний бизнес, связывать с продовольствие, — никто не заниматься, ни один ведомство! вот сейчас мы принимать этот налоговый разворот и то самый еще раз ударять по тот предприниматель в этот сфера, который еще как-то шевелиться! мы отдельный закон принимать, но в комплекс вопрос создание система обеспечение население дешевый и качественный продовольствие не решать, а ведь проблема обеспечение продовольственный безопасность лежать в основа все, просто необходимо создавать новый закон, принимать дополнительно нормативный правовой акт, с то чтобы решать все-таки в близкий год вопрос продовольственный безопасность, потому что голодный человек быстро выходить на улица.
сегодня у мы крупный торговый сеть в основное заниматься импорт продовольствие, их наш продовольствие не интересовать, а если вводить санкция и прекращать ввоз продовольствие в россия? это же самый весомый оружие! в город москва 70 процент импортный продовольствие, свой продовольствие хватить на два неделя — и что быть делать москвич по прошествие два неделя? даже если быть массовый отъезд, все двенадцать миллион не смочь уезжать! по статистика, половина население недоедать, человек экономить на еда, полноценный, сбалансированный питание нет, а отсюда и болезнь. можно много средство выделять на таблетка, но количество больной не уменьшаться, но если мы улучшать питание, то больной быть мало. молодежь слабый, в армия призывник иногда просто откармливать.
этот вопрос очень актуальный, и непонятно, почему сопротивляться регламентный комитет. у мы тридцать два комитет, в тот число два правовой, — зачем мы два правовой комитет? мы они редко слышать — достаточно один! в государственный дума первый созыв у мы быть один правовой комитет — комитет по законодательство, а теперь сколько слово в название: в первый — "по гражданский, уголовный, арбитражный, процессуальный", и в другой — "по конституционный". зачем, когда быть простой слово "законодательство", и это не обязывать давать какой-то определение? кроме то, это ведь типографский краска, это бланк, а мы мочь бы пользоваться бланк первый государственный дума, только номер созыв менять, а так платить деньги за издание новый бланк в каждый созыв, и это тоже деньги, это огромный расход государственный дума: 7 миллиард в год вместо то, чтобы сэкономить! у мы тридцать два комитет, я оставлять бы шестнадцать, а семнадцатый сделать бы комитет по продовольствие.
это важно именно для наш страна, потому что у мы особый условие, география, погода. вот смотреть, ноябрь: у мы все уже тепло одеваться, везде включать отопление, а весь мир еще жить при плюс 20, где-то плюс 30, но в среднее плюс 20 на весь планета земля, то быть там не надо верхний одежда и не надо включать отопление, да и вообще он устанавливать не надо. а мы день и ночь рекламировать труба "кальд", чужой, иностранный труба, словно смысл весь наш жизнь — быстро устанавливать много труба, чтобы быть много тепло, большой расход, и уже в тепло есть всякий гадость!
здесь наш крупный сеть тоже частично виноватый в падение рубль, который с январь этот год по ноябрь потерять 30 процент, — это ведь очередной "черный вторник"! 1994 год — "черный вторник", убирать министр финансы и руководитель цб; 1998 год — дефолт, уходить в отставка весь правительство; 2008 год — весь сэкономить деньги бросать банкир, который они неправильно израсходовать и наделать долг на запад; и вот 2014 год. я спрашивать министр финансы: вы знать, что случаться в понедельник? — нет. спрашивать руководитель центральный банк: знать? — нет. а банкир знать, и в воскресение я с банкир разговаривать, они сказать, что все, в понедельник начинаться!.. они в пятница весь валюта переводить в рубль, а в понедельник зарабатывать огромный деньги, потому что повышение курс рубль к евро и к доллар давать каждый из они сотня миллион, миллиард! вот ничто не делать (в пятница получать информация и сбросить валюта), в понедельник они еще много разбогатеть, становиться миллиардер — разве это нормальный явление?! а по кто ударять?! по тот, у кто, допускать, 10 тысяча евро или 20 тысяча доллар, и теперь они не мочь они перевести в рубль, поскольку потерять: купить валюта, когда быть один курс рубль, а сейчас другой — вот и обеднеть еще часть население! и никакой ответственность, никакой, никто никто даже замечание не сделать, никто на ковер не вызывать!
так и здесь. об импортозамещение уже говорить, это звучать в выступление другой депутат, то быть, казаться бы, в ответ на санкция бросать деньги на закупка продовольствие у наш производитель — нет, этот же деньги повертывать на юг и на восток и снова бить по наш гражданин, и они снова не мочь продавать! а мы начинать говорить, что якобы наш сельский хозяйство не мочь обеспечивать наш страна продовольствие, — так вы не покупать у они ничто, как же они обеспечивать?! вы школьник не давать образование и говорить, что ребенок малограмотный, — так вы открывать дверь школа, и ребенок выучиваться! но нет, школа закрывать, и вот ребенок малограмотный — давать они по колония! так и с сельский хозяйство: нет, мол, там мы быстро купить. там вы быстро купить, потому что быстро откат получать, и вы заключать договор вперед на несколько год. вот поэтому выгодно покупать продовольствие за рубеж, но оно плохой качество, оно мочь быть обрабатывать, не все, но часть продовольствие импортный обрабатываться в специальный лаборатория, и от это вы сразу не умирать, но, если десять год вы такой банан быть кушать, абрикос, ананас, постепенно в ваш организм накапливаться вредный вещество, а потом — преждевременный смерть.
наш роспотребнадзор иногда останавливать поставка отравлять продовольствие, но это делаться по политический причина, а нужно всегда останавливать, потому что они это делать уже много-много год: война мы не взять, наркотик не взять, коррупция не взять, а вот отравлять можно, постепенно, понемножку. где этот свиной чума? нет никакой свиной чума, а, по-моему, триста тысяча голова мы уничтожать — становиться свинина завозить из-за граница! потом где-то коровий бешенство обнаруживать — весь корова порезать, потом "птичий грипп" — весь птица уничтожать, чтобы постоянный быть зависимость. последний хороший рычаг у запад в борьба с россия — это прекращать поток продовольствие в наш страна, а для это нужно добивать остаток наш производитель продовольствие. для видимость показывать, как буренка везти из германия на дальний восток, — а где наш знаменитый костромской порода корова, который ничто не плохой?!
вот это весь проблема, который должный быть бы заниматься комитет по продовольствие, а его нету. сейчас сказать мы представитель комитет по регламент, что у мы быть комитет по сельский хозяйство и он якобы должный это заниматься. но он не заниматься, наш комитет по сельский хозяйство не подымать продовольственный проблема, не проводить "круглый стол", парламентский слушание, не готовить закон! и торговый сеть, и министерство сельский хозяйство...
они с собака не мочь разбираться, министерство сельский хозяйство с собака не мочь разбираться, два год у министр не находиться время, чтобы налагать резолюция, за министерство или против, и даже если против, ну давать отрицательный отзыв! не давать, потому что не знать, не уметь, бояться, и никто замечание не сделать, так сказать, этот министр! а что такой собака? вот последний случай в уфа: сейчас следствие идти, и подозрение быть, что мальчик не собака загрызать, а сперва у мальчик вынимать орган, а потом выбрасывать останки, чтобы изображать труп, съедать собака, — вот что мафия уже творить! а этот десятилетний мальчик — наш с вы гражданин. мы закон о собака не принимать, и действительно загрызать очень много, мы не мочь останавливать тот, кто у живой человек орган воровать и на продажа выставлять, — это что такой вообще?! это же сегодня происходить! уж хорошо так, как на донбасс: там человек, если слышать гул самолет или стрельба артиллерия, научаться, знать, куда бежать прятаться. а как вы ваш ребенок спрятать, чтобы они не украсть? красть в год тысяча ребенок, не нахаживать они, а их орган пересаживать, это мафия, и вот торговать, так сказать, некоторый деятель.
а мы даже комитет не хотеть создавать, чтобы больше внимание уделять... у мы очень развивать общественный питание, но никто они не заниматься, а мы мочь бы оздоровлять население, закупать собственный продовольствие. наш крестьянин уже сегодня готовый, они производить много, но государство не закупать — надо восстанавливать весь заготконтора, в тот число по мясо, по зерно, по молоко. они иметь свой отделение по весь страна, все закупать у наш колхозник-единоличник, и весь это быть в рука государство. мочь быть, мы закрывать страна, тогда мы наводить порядок? потому что бесполезно этот вот банкир уговаривать, они четвертый раз за двадцать год обогащаться безмерно, ходить улыбаться, внаглый я говорить: все уже, опаздывать ты. они думать, что у я огромный деньги, я хотеть поменять. ну действительно, они в пятница поменять, а в понедельник, конечно, я опаздывать, и если уж я опаздывать, то весь страна то более опаздывать! я-то они за горло брать и требовать сказать правда, и они внаглый в воскресение я говорить: все, в понедельник быть... а цб ничто не знать якобы, и минфин ничто не знать, и вы ничто не знать, и ваш комитет по финансовый рынок ничто не знать, — зачем нужный такой комитет?! — и комитет по бюджет ничто не знать, и комитет по безопасность ничто не знать! какой безопасность вы заниматься, если у ребенок орган вынимать, потом давать собака на съедение, а вы ничто не мочь сделать?! зато праздновать день полиция... праздник можно делать, но чтобы весь ребенок хотя бы вернуть, чтобы они не пропадать!
я быть настаивать, и фракция лдпр быть настаивать, потому что этот тема очень важный. большой конкурентоспособность для наш экономика мочь обеспечивать только два позиция, и в тот число транспорт, но мы опаздывать. академик глушко предлагать этот схема в 85-м год, но академик не послушаться, потом он умирать, зато начинать перестройка. праздновать двадцать пять год со день падение берлинский стена — нужно быть праздновать двадцать пять год со день запрет кпсс в 85-м год! вот с это начинать бы горбачев, с то, что никакой кпсс мы не нужный, и тогда, мочь быть, мы по-другому путь пойти бы. и не он нужно быть быть генеральный секретарь — слабый человек! коль в свой мемуары смеяться: мы, говорить, мочь 100 миллиард отдавать за объединение с гдр, а этот ставропольский товарищ попросить всего 4 миллиард — в двадцать пять раз мало! потому что мозги-то у он какой? он быть генеральный секретарь партия, а коммунист не быть! вот вы самый сильный извращение: возглавлять самый мощный в мир партия и не быть она член по идеология, наемный чиновник, который приходить погубить партия! а все потому, что не быть настоящий контроль снизу.
сейчас по продовольствие нужно обязательно иметь комитет, это же не требовать деньги! мы мочь создавать тридцать третий или тридцать четвертый комитет, создавать специальный государственный служба по продовольствие и обеспечивать и безопасность, и здоровье население, и развитие наш страна, потому что от недоедание народ глупеть, вы понимать, нужный хороший пища, иначе у мы не быть свой великий конструктор, ученый и прочий. никто же нет сейчас, полный серость, потому что плохой питание!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста. я надеяться, вы не все пятнадцать минута быть использовать?
из зал.  (не слышно.)
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо.
владимир вольфович, я хотеть тоже, как и вы, рассказывать о свой в и ў дения.
уважаемый коллега, мы действительно очень внимательно рассматривать предложение коллега из фракция лдпр. что предлагаться? предлагаться для решение очень важный, актуальный, с точка зрение коллега, проблема создавать новый административный институт. мы же с вы это уже проходить, быть такой бюрократический подход: новый кабинет, новый штатный расписание, новый материальный обеспечение. мы коллега спрашивать: а быть ли другой вариант решение этот же задача? быть. почему же вы не предлагать, почему только вот по этот направление двигаться?
в совет федерация, у наш коллега, быть комитет, который называться комитет по аграрный-продовольственный политика и природопользование. хороший пример? хороший. мы посмотреть: десять субъект российский федерация иметь аналогичный комитет. в бундестаг быть такой же комитет. у мы с вы проблема продовольствие заниматься серьезно и планомерно не мало шесть комитет государственный дума, можно создавать межфракционный рабочий группа, чтобы объединять усилие. поэтому наш комитет, рассматривать весь этот вопрос, посчитать, что сегодня идти по путь создание комитет по продовольствие, наверное, нецелесообразно.
и быть еще один очень важный обстоятельство, о который я не мочь не сказать. в начало работа государственный дума шестой созыв структура, необходимый для наш работа, быть определять путем коллегиальный обсуждение руководитель весь фракция, то быть структура быть создавать после совместный обсуждение лидер весь фракция. почему в данный случай фракция лдпр посчитать, что не нужно обсуждать это ни с фракция кпрф, ни с фракция "справедливый россия", ни с фракция "единый россия"? я казаться, что это некорректный, потому что в сегодняшний обстановка мы должный, наоборот, продемонстрировать определенный единый подход, то более в такой вопрос, который, наверное, все волновать, и очень важно быть бы вырабатывать сегодня единый подход.
поэтому, с наш точка зрение, данный постановление поддерживать нецелесообразно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сам идея абсолютно правильный, это своеобразный смерш. абсолютно правый владимир вольфович по повод то, что твориться в течение двадцать год, — уничтожение сельский хозяйство, российский крестьянство. по большой счет, ситуация начинать меняться, и в этот два год можно пойти на создание подобный орган, но в связь с это тогда вопрос, хотя вот владимир вольфович уходить: почему на протяжение весь этот год они голосовать за 1 процент расходный часть бюджет по раздел "сельский хозяйство и рыболовство"? создание этот комитет — это быть маленький звено в цепь, но это быть своеобразный смерш, если по-настоящему работать. кто вредить, почему уничтожаться крестьянство, почему заготконтора нет, почему потребкооперация уничтожаться и так далее?
поэтому у я вопрос к попов: так почему вы отвергать?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. в что вопрос, николай михайлович?
председательствующий. вопрос: почему отвергать?
попов с. а. я, по-моему, достаточно аргументированный объяснять, как можно решать этот задача, не создавать новый бюрократический структура.
председательствующий. спасибо.
нет много вопрос? нет. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, надо поддерживать идея обсуждение этот вопрос в государственный дума, и я считать, что это можно делать на каждый заседание, потому что нет более насущный и важный проблема, это как курс для банкир, но банкир — это не абсолютный большинство россиянин, а вот абсолютный большинство россиянин волновать цена на продовольствие и вопрос, как кормить семья, поэтому давать тема надо обсуждать в какой угодно разрез. и за то, что владимир вольфович вносить такой предложение, он нужно сказать спасибо!
ну а теперь по суть его предложение. конечно, быть комитет по аграрный вопрос, и я считать, что можно рассматривать возможность дополнение его название слово "и по продовольствие". в обязательный порядок этот вопрос должный решаться на другой уровень! если владимир вольфович считать, что недостаточно хорошо работать комитет, тогда, наверное, надо он усиливать, усиливать персонально, и если бы сегодня в состав этот комитет — комитет по аграрный вопрос и продовольствие — входить владимир вольфович жириновский, входить другой лидер фракция, то, я уверенный, это быть бы заметно, не лежать бы год нужный и важный закон, в тот число вносить от разный фракция. я мочь приводить в пример законопроект об ограничение торговый наценка не на весь продовольственный товар, а на тридцать вид социально значимый продукт — законопроект лежать с апрель, не рассматриваться, а посмотреть, что сегодня делать цена вместе с курс доллар с кошелек наш простой гражданин: выворачивать наизнанку!
конечно, усиливать этот направление мы обязывать, но тогда появляться (вот владимир вольфович соглашаться, наверное) желание создавать и комитет по импортозамещение — разве это не важный сегодня? у мы такой работа вообще ни в какой комитет даже не обозначать! тогда, мочь быть, комитет по фармацевтика еще создавать. какой разница — продукт, лекарство? ведь продукт и лекарство — вот два стратегический направление на сегодняшний день, вот магазин и аптека. но соглашаться с коллега из фракция кпрф, который говорить, что сегодня не столько закон нужный аграрий, фермер, садовод, сколько деньги, поэтому, владимир вольфович, призывать вы — для то чтобы замечать абсолютно все и ваш посыл, и ваш позыв, и многий наш инициатива — не голосовать за представлять бюджет, за который вы собираться проголосовать, хотя бы по тот причина, что тот финансирование, который закладывать, ни к какой обеспечение собственный продовольствие не приводить и не приводить, я уж не говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
представитель наш фракция на заседание комитет по регламент пытаться о какой-то сильный сторона наш предложение говорить, но, к сожаление, оставаться неуслышанный.
дело в то, что наш крестьянин, именно крестьянин и мелкий фермер заниматься несвойственный они дело, а они ведь не должный пробивать свой товар, они не должный заниматься пробивание место на какой-то продовольственный рынок или в супермаркет. у мы постоянно и по региональный, и по федеральный канал показывать сюжет о то, как фермер, допускать, из подмосковье, приезжать со свой продукция на так называть ярмарка выходной день, половина привозить сельхозпродукция вынуждать просто выбрасывать на помойка, потому что он не мочь она полностью выгодно реализовывать, и речь идти не о большой поставка, а буквально об один-два грузовик помидор или огурцов. дело в то, что крестьянин не профессионал в этот дело, задача мелкий крестьянин — выращивать продукция, производить сельскохозяйственный продукция, а остальной должный заниматься уже специалист, в тот число при поддержка государство.
мы с вы не мочь повлиять на структура правительство, но в рамка государственный дума мочь создавать комитет, это и предлагать фракция лдпр. и здесь дело не в кабинет, не в ставка, здесь дело в другой — в приоритет государственный политика. если мы говорить, что цена на продовольствие — это важно, это отражаться на каждый гражданин россия, на каждый избиратель, то мы должный уделять этот большой внимание, вот это сделать приоритет. для это и предлагаться создавать такой комитет.
мы много раз видеть, как в принцип перераспределяться функция между ведомство, в тот число и в рамка правительство. например, у мы быть минрегион, потом создавать министерство по развитие дальний восток. это приоритет в политика государство? конечно! министерство по дело северный кавказ создавать, и это тоже приоритет в политика, создавать и министерство по дело крым, а министерство региональный развитие взять и расформировывать, и никто это фактически не замечать. вопрос приоритетный, важный для большинство россиянин должный ставиться во глава угол, и сегодня никто не становиться спорить с то, что вопрос продовольствие являться приоритетный. лдпр об это говорить уже двадцать год.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, вот я сегодня слушать внимательно выступление владимир вольфович и не мочь приводить никакой аргумент, доказывать, что он что-то неправильно говорить. он все правильно говорить, но, с другой сторона, и председатель комитет право в то, что нужно быть, конечно, обсуждать этот предложение со весь фракция, потому что это касаться наш внутренний регламент. ну с то, что мы создавать новый административный структура, никак не мочь соглашаться, потому что это не повлиять на наш бюджет никакой образ, а что касаться помещение, мы весь уже сидеть в кабинет. главное, что быть обращать внимание не только на то, производиться ли у мы продовольствие (оно должно производиться, должно выращиваться, и за это должный следить аграрный комитет), но еще и на его качество.
и вот единственный, что я добавлять бы, например, к выступление владимир вольфович, так это то, что весь мы с вы ездить в поезд, летать на самолет, бывать на вокзал и видеть, чем там кормить человек! я направлять уже несколько запрос и в антимонопольный служба, и в правительство: все, что в магазин не раскупаться, сплавляться на железный дорога! и заставлять покупать билет, в стоимость который включать питание, причем не спрашивать человек, хотеть он или нет. ночь один ехать до питер, ночь один ехать до тамбов — обязательно вагон-ресторан прицеплять, и навязывать этот питание, вдобавок еще и зачастую некачественный, то, что быть невозможно!
у мы такой проблема очень много, и этот комитет быть не только заботиться о то, сколько выделять средство на то, чтобы развиваться сельский хозяйство, на то, чтобы у мы появляться свой животноводство и так далее (как, например, аграрный комитет), а еще быть следить за качество, за то, чем мы кормить, сколько мы закупать, нужный это или не нужно, кто это заниматься. вот я казаться, что это же очень важный сегодня, а весь остальное... ну поговорить мы с разный фракция, а вот сейчас быть голосовать и увидеть, какой фракция против, какой за, хотя, если бы это сделать вместе с руководитель — так надо быть сделать, — мочь быть, сегодня все и проголосовать бы за. ничто здесь нет такой, и я никак не понимать, почему против-то!
поэтому наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, за двадцать пять год фракция лдпр доказывать, что являться политический авангард: весь идея, который высказываться наш фракция, рано или поздно приниматься в этот зал. поэтому мы уверять, что наш коллега, который сегодня выступать против наш предложение, потом быть стоя аплодировать создание министерство продовольствие, создание министерство наука, создание министерство гражданский авиация, который вообще никто не заниматься, а в россия падать самолет, уже разбиваться президент крупный мировой холдинг, и никто за это не отвечать.
поэтому к предложение владимир вольфович и наш фракция мы рекомендовать относиться со весь внимательность. сегодня продовольствие в россия фактически никто не заниматься системно, и за это не только министерство сельский хозяйство отвечать, ведь это и торговля, и закупка, и складской комплекс, у мы и минпромторг частично это заниматься, нести на себя некоторый функциональный нагрузка. мы хотеть быть в авангард и вы к это призывать, чтобы государственный дума хоть в что-то быть впереди: прислушиваться к наш фракция, поддерживать наш предложение!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. я хотеть, глядеть в глаз весь свой коллега, хотя зал неполный, сказать: я приветствовать все то, что говорить владимир вольфович жириновский. я он знать, когда его звезда как депутат только восходить, и я не обижаться, когда в ответ на мой выступление по вопрос сельский хозяйство — первый, второй, третий созыв дума — он говорить: "вы представитель крестьянство, ваш место в свинарник!" я не обижаться, владимир вольфович!
в 99-м год, когда владимир владимирович путин приходить сюда в качество кандидат на должность председатель правительство, я сказать, выступать с этот трибуна, обращаться к он: "проблема близкий будущее россия, владимир владимирович, — это проблема продовольствие, и завтра, когда седьмой размер хомут вы на шея надевать, вы быть обсуждать бюджет!" в 99-м год я призывать, говорить: увеличивать!
и коллега нилов абсолютно правый: мы давно надо быть не с какой-то мнимый заявление каждый заседание начинать, а ставить вопрос о то, что быть кушать россия сегодня и завтра.
я не обижаться на черномырдин, когда при обсуждение вопрос по сельский хозяйство он сказать: "да бросать вы с этот сельский хозяйство, один-два скважина — и любой область накормить!" и тогда, выступать, я говорить: "ложка газ и нефть мы хлебать не быть!" вот и подходить время! старый депутат, вы помнить, я говорить, что прийти тот минута, когда шлагбаум мы опускать по весь направление. и теперь для тот техника, который мы понабирать, трактор, комбайн и многий другой, где брать запчасть и весь остальное? сегодня о потребкооперация мы говорить, о заготконтора, но 22 тысяча маленький и большой деревня потеряться на географический карта, колхоз, совхоз разваливаться! и сегодня мелкий товарный крестьянство за счет кто, что и как выживать?! все идти на корм и на многое другой — поросенок, баранчик, корова и так далее!
сегодня необходимо проголосовать за создание такой комитет, сначала необходимо проголосовать за создание, а затем уже вернуться к разработка его полномочие и обязанность. и я призывать коллега: ну давать не быть, кто бы какой установка мы ни давать!.. сегодня это самый главный, насущный вопрос, проблема мочь обостряться, и трудно даже представлять как! революция 17-го год в питер когда-то начинаться из-за то, что три день хлеб не давать! три день хлеб не давать — и человек выходить, а городничий тогда сказать: "я стрелять в человек не быть!" вот начало.
поэтому давать мы проголосовать. быть комитет и такой, и другой, а этот комитет, если быть работать по-настоящему, владимир вольфович, — это быть своеобразный смерш, который быть по-настоящему следить за то, кто вредить развитие сельскохозяйственный производство в россия. уважаемый коллега, тема большой, глубокий, за три минута все не рассказывать — давать проголосовать за создание этот комитет! никакой лишний деньги из наш думский бюджет не быть потратить.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово?
включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я поэтому и вернуться, мы же должный регламент соблюдать, у мы постановление рассматриваться в формат законопроект первый чтение.
хотеть еще раз заострять внимание: речь идти не просто о продовольствие, а еще и об отдельный вопрос, касаться общественный питание в страна. у мы этот сфера очень большой, к она относиться весь заводской столовый, студенческий столовый, весь школьный столовый, буфет, детский учреждение, больница, колония, тюрьма, у мы десяток миллион человек кормить именно государство, но никто не заниматься это. это огромный работа, но никто же это не заниматься! мы говорить, что вот, мол, пускай комитет по сельский хозяйство это заниматься, но у он не хватить сила и время, у он весь сельский хозяйство: как пахать, сеять, вопрос сельхозмашиностроение, это к продовольствие иметь косвенный отношение. а комитет по продовольствие — это непосредственно, что называться, кухня страна, то, чем мы кормить человек. мы же слышать: отравляться, отравляться, отравляться, весь пионерский лагерь лето отравляться! это все потому, что нету никакой надзор, но при советский власть в каждый город быть трест столовая и ресторан, и он руководить работа, снабжать, контролировать, быть управление общественный питание при горисполком — сейчас никакой служба нету, ничто нету, никто это не заниматься! а это важный все, ведь можно старый одежда в дом находить и надевать, но если пустой магазин и пустой холодильник — что вы туда полагать? это же самый важный задача! немец обстреливать ленинград — ленинградец оставаться бы живой, но из-за блокада от голод человек умирать, от холод можно быть спасаться, например в одежда спать, но кушать быть нечего, и от это в основное умирать ленинградец.
и в целое проблема голод существовать, ведь сегодня двести миллион человек в год на планета земля умирать, а мы же мочь, так сказать, продавать продовольствие. мы говорить про нефтяной игла, — да! — но продовольственный игла быть бы хорошо, ведь во весь мир требоваться продовольствие, продовольствие, продовольствие, к мы в очередь вставать, и никто мы не останавливать, и всегда быть покупатель у мы, ведь двести миллион погибать, умирающий — это какой рынок, вы представлять?! они же не умирать, они еще рожать едок, и это нужно понимать.
мы ликвидировать министерство региональный развитие, но мы же понимать, что нужный отдельный министерство строительство и жкх, и вот депутат дегтярев правильно сказать, что нужно создавать министерство дорожный хозяйство, министерство авиационный промышленность. вообще надо вернуть весь советский министерство, они великолепно работать! зачем это делать? в идеология мочь быть перекос, но отраслевой принцип управление хороший, царь это делать, и при царь быть слабый малый бизнес, и при советский власть, он быть не в состояние решать весь задача. и вот комитет по продовольствие помогать бы в государственный масштаб весь это делать.
ну вот такой аргумент, что это еще один структура, что надо они еще кабинет давать... да кабинет тот же самый, депутат тот же самый, никакой деньги не надо! просто у фракция "единый россия" нет кандидат на пост председатель этот комитет, а у мы быть — вот харитонов николай михайлович от фракция кпрф, он весь жизнь заниматься это, он быть директор свиноводческий комплекс. сколько свинина быть в сибирь, никакой бекон не быть нужный, так сказать, а мы: нет, не надо. как появляться кандидат от фракция "единый россия" — сразу комитет создавать, за три минута, и постановление быть, и проголосовать, и уже новый председатель быть ходить на совет дума, но продовольствие не быть при такой председатель. надо думать не о партийный интерес, а о главное — как мы быть обеспечивать продовольственный безопасность и здоровье наш гражданин. давать комитет по здравоохранение ликвидировать тогда, а комитет по продовольствие создавать, и быть много толк! нужно, чтобы полиция заниматься фальшивый лекарство, потому что наш комитет по здравоохранение не мочь предотвращать появление фальшивый лекарство и сокращать они продажа, вот сейчас идти сокращение численность медицинский учреждение — наш комитет не участвовать в решение проблема.
а вот продовольствие заниматься надо, потому что в тот же больница в москва нужно хорошо человек кормить, солдат нужно хорошо кормить, весь ребенок нужно хорошо кормить, начинать с родильный дом, молочный кухня. умирать в больница человек — они все нужный питание регулярно, четыре-пять раз в день, и с хороший добавка, чтобы там быть йод, чтобы не быть заболевание. весь болезнь от плохой питание, от отсутствие питание! сколько мать-одиночка мучаться из-за то, что нечего кормить ребенок, некогда сходить в магазин, — мы должный детский питание мать-одиночка домой поставлять, а мы они вообще ничто... мы ребенок отбирать! вот репрессивный страна: отбирать ребенок — и все, скоро отдавать ребенок — и все, нет мандарин в холодильник — плохой мать! это у мы запросто! судебный пристав моментально прийти, горшок детский уносить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, законопроект, рассматривать в третий чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я напоминать, что данный проект закон направлять на усиление ответственность за преступление в сфера незаконный оборот взрывчатый вещество и взрывной устройство. законопроект проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
отклонять федеральный закон.
12-й пункт, федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон быть принимать государственный дума 17 июнь 2014 год, а 25 июнь текущий год отклонять совет федерация. государственный дума сформировывать 23 сентябрь думский часть согласительный комиссия. 6 октябрь текущий год согласительный комиссия проводить итоговый заседание и предлагать государственный дума закон в свой редакция. протокол заседание согласительный комиссия, сопоставительный таблица у вы, уважаемый коллега, на рука.
считать, что принятие данный закон позволять служба контроль россия усиливать надзор, и, к пример, вот тот яблоко, о который говорить владимир владимирович, не быть мгновенно превращаться из польский в белорусский, так как совершенно по-другому быть осуществляться контроль. думать, что этот контроль быть только усиливать позиция россия, это во-первых. во-вторых, данный закон позволять убирать с дорога крупногабаритный, тяжеловесный транспортный средство, нагрузка на ось который более чем на 2 процент превышать допустимый.
просить вы поддерживать позиция согласительный комиссия.
председательствующий. выносить закон на "час голосование".
13-й пункт, федеральный закон "о статус депутат парламентский собрание союз беларусь и россия", также отклонять совет федерация.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный закон быть подготовить в свой время в надежда на то, что быть принимать соответствующий закон союз беларусь и россия, но базовый закон так и не быть принимать. рассматривать закон быть принимать государственный дума 19 май 1999 год и отклонять совет федерация 9 июнь 1999 год.
отдельно надо отмечать, что тот отношение, который предлагаться урегулировать данный закон, все-таки должный быть урегулировать на надгосударственный уровень либо через принятие, подписание соответствующий межгосударственный акт.
на основание весь излагать аргумент, а также в связь с отклонение совет федерация мы предлагать снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. выноситься закон на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы всего один таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она тридцать один поправка. просить таблица поправка № 1 утверждать и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
виталий александрович южилин, пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 2 июль 2014 год. ко второй чтение поступать двадцать пять поправка, однако поправка, менять концепция законопроект, нет. комитет рассматривать поправка и рекомендовать весь они к принятие. в материал они представлять в таблица поправка № 1.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение, ко второй чтение к этот законопроект поступать два поправка, который рекомендоваться к принятие, — терминология приводиться в соответствие с земельный кодекс.
просить вы поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение. если он быть принимать во второй чтение, предлагаться принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение законопроект поступать один поправка юридико-технический характер. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. коллега, комитет предлагать в случай принятие во второй чтение голосовать за проект закон и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 и 227 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение законопроект поступать пять поправка, весь они принимать. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и федеральный закон "об охрана окружающий среда".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать шесть поправка. в таблица поправка № 1 приводить пять поправка, рекомендовать к принятие. я попросить бы вы проголосовать за поправка, представлять в таблица поправка № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридический характер у правовой управление не иметься. если законопроект быть принимать во второй чтение, просить проголосовать также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный служба российский казачество".
петр иванович пимашков, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поздно вернуться к этот вопрос.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", касаться законодательный обеспечение деятельность объединение работодатель, подготовить ко второй чтение. весь поступать поправка, они тринадцать, сводить в таблица поправка № 1, который комитет рекомендовать принимать. просьба утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если законопроект быть принимать во второй чтение, просьба он поставлять в повестка день на завтра, на 12-е число, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 уголовный кодекс российский федерация и статья 69 и 72 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к рассматривать законопроект поступать один технический поправка, который находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
комитет рекомендовать принимать данный таблица поправка и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагать он проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. так, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
таблица ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь с таблица быть несколько сложно, поэтому я попросить бы ваш внимание. значит, быть два таблица. таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать двадцать девять поправка. рекомендовать этот таблица к принятие, просить бы она утверждать без поправка 28, а поправка 28 просить вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование поправка 28. кто за то, чтобы принимать? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в зал раздавать поправка депутат яровой и плигин. смысл поправка заключаться в следующий: в поправка 28 из таблица № 1, который мы отклонять, предлагаться устанавливать переходный период до 2017 год, а по предложение ирина анатольевна яровой, который я поддерживать, мы поддерживать, переходный период устанавливаться до 1 январь 2016 год. с 1 январь 2016 год весь иностранный гражданин, обращаться за разрешение на работа, за патент в российский федерация, в тот субъект российский федерация, в который не быть создавать специализированный организация по соглашение с федеральный миграционный служба, быть обязывать лично обращаться в орган федеральный миграционный служба, такой образ исключаться институт посредник. предлагаться сокращать переходный период на один год.
просить поправка, раздавать в зал, поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по этот поправка? нет.
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка депутат яровой и плигин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
возвращаться к пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный служба российский казачество".
петр иванович пимашков, пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество", устанавливать запрет на создание и деятельность в казачий общество общественный объединение, преследовать политический цель, а также ограничение на участие в они член казачий общество, принимать на себя обязательство по несение государственный служба. законопроект быть вносить депутат государственный дума.
в комитет поступать четыре поправка, весь они носить чисто юридико-технический характер и рекомендоваться к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание нет.
предлагаться принимать таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
петр иванович, пожалуйста.
пимашков п. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить к третий чтение. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. весь необходимый материал по законопроект размещать в база 23 октябрь 2014 год. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться принимать он и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы принимать данный законопроект в первый чтение 22 январь этот год. напоминать, законопроект предлагаться сокращение до один сутки срок рассмотрение жалоба на постановление об административный арест. мы еще раз посоветоваться со все орган, который участвовать в исполнение данный постановление и в рассмотрение данный дело, и все-таки посчитать, что срок рассмотрение такой дело, составлять один сутки, являться явно недостаточный для выполнение весь процедура.
мы предлагать в соответствие со статья 123 1  регламент применять процедура отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение, и просить поддерживать решение комитет об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, мы с вы договариваться рассматривать первый среди законопроект первый чтение 31-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". доклад денис николаевич вороненков.
пожалуйста, денис николаевич.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в последний год, в период мировой финансовый кризис, проблема борьба с уклонение от налогообложение сильно заботить правительство весь страна мир. невозможно снижать бюджетный дефицит, увеличивать нагрузка на бизнес и экономика, если крупный компания уплачивать налог по ставка в 1—2 процент от прибыль, то быть существенно маленький, чем средний гражданин или обычный бизнес.
разрабатывать мы антиоффшорный законопроект ни в кой случай не направлять на сдерживание зарубежный экспансия российский бизнес. доход от ведение активный производственный бизнес не должный подвергаться налогообложение в россия, даже если за рубеж он предоставлять налоговый льгота, мы необходимо вовлекать в российский налоговый система так называть пассивный доход выводить из россия компания, создавать на деньги российский собственник и контролировать они. также мы необходимо сделать прозрачный схема владение через оффшорный юрисдикция, для то чтобы не только исключать неправомерный предоставление налоговый льгота, но и исключать всякий род теневой и коррупционный механизм, реализовать с помощь такой схема. обращать ваш внимание, что мы просить уплачивать налог в россия только в тот случай, когда в зарубежный юрисдикция низкий или нулевой налог на пассивный доход.
закон быть препятствовать создание необоснованный преференция и получение бизнес, особенно крупный, необоснованный налоговый выгода в ущерб интерес наш страна. почти год назад в свой послание президент поставлять задача создание экономически оправданный налоговый схема, который давать бы возможность взимать налог в соответствие с российский законодательство со весь компания, который зарегистрировать в оффшорный юрисдикция и принадлежать российский собственник или контролироваться они. задача правильный, а сегодня в условие дефицит бюджет ее срочный решение становиться еще и остро необходимый. данный законопроект должный являться один из составной часть этот движение по путь деоффшоризация отечественный экономика. по наш мнение, государство в настоящий момент остро нуждаться в специализированный антиоффшорный законодательство. конечно, для весь мы крайне важный инвестиционный привлекательность и деловой климат, но в нынешний политический и экономический реалия оффшор — это мина замедлять действие для экономика весь страна, который мочь взрываться в любой момент.
крупный компания весь мир, а не только наш, использовать оффшорный юрисдикция, где можно платить налог в раз мало, где банк и траст никогда не выдавать истинный владелец капитал, однако западный олигарх переводить в страна с уютный налоговый законодательство только прибыль от зарабатывать, отечественный же предприниматель, к сожаление, пойти другой путь: многие, если не весь наш крупный корпорация вывести туда целиком, со весь свой финансовый актив. и получаться, что производство, который располагать в россия, почему-то полностью принадлежать зарубежный структура и совсем не подотчетный наш государство, наш налоговый законодательство.
быть еще один неприятный, даже опасный в сегодняшний непростой политический ситуация момент: западный политика при желание смочь с помощь оффшорный рычаг надавливать на российский олигарх, и мы мочь только догадываться, как быть вести себя наш олигарх, бояться потерять свой миллиард. пример такой мы видеть на украина, где миллиардер вывести почти весь страна в оффшор, где человек мерзнуть, а у государство нет деньги, чтобы заплатить за газ: именно через владелец крупный компания внешний сила смочь воздействовать и продолжать воздействовать на внутренний и внешний политика украинский государство.
еще один опасность — долговой обязательство оффшорный компания. экономист подсчитывать теневой долг крупный корпорация, они учитывать, сколько заем набирать компания, фактически располагать на территория один страна, но зарегистрировать в оффшор: мы, конечно, не один такой, но лидер оказываться наш российский бизнес — он назанимать много все в мир, размер внешний корпоративный долг российский бизнес составлять 720 миллиард доллар. а ведь фактически оффшорный компания набирать обязательство под тот материальный актив, который располагать в россия, то быть они взять этот деньги в долг под наш завод, наш предприятие, наш недра, поэтому расплачиваться по их кредит в конечный итог приходиться весь наш страна. о какой социальный стабильность мочь идти речь в страна, гражданин который фактически работать на заграничный капитал?! прибыль, который должный работать на развитие страна, уходить за рубеж, это мешать развитие промышленность, нормальный финансирование образование, здравоохранение, культура, затруднять реализация социальный программа. по некоторый оценка, казна ежегодно недополучать 20 миллиард доллар, и с то, чтобы оставаться в живой, мы просто обязывать отсекать наш реальный экономика от оффшорный зазеркалье!
конечно, мы в такой ситуация не один, существовать определенный международный опыт борьба с оффшоризация экономика, некоторый страна объявлять оффшорный амнистия, разрешать безболезненно вернуть капитал в страна, уплачивать налог по минимальный ставка. получаться более или менее прилично только в италия, в большинство случай (к пример, в сша, казахстан и многий другой страна) этот пряник не срабатывать, мы тоже пробовать — у мы он тоже не срабатывать. давать попробовать в сочетание с пряник использовать налоговый кнут!
очень хотеться бы, чтобы до наш бизнесмен наконец доходить: если не платить налог в наш страна, она не просто переставать развиваться — она погибать. россия — богатый страна, но нельзя же бесконечно грабить она, выводить миллиард! по некоторый данные, только российский нефтеэкспортер за последний десять год выводить в оффшор 798 миллиард доллар. сегодня под иностранный юрисдикция находиться около 95 процент крупный российский собственность. президент еще в 2012 год сказать, что девять из десять существенный сделка, заключать крупный российский компания, включая структура с государственный участие, совершаться вне наш юрисдикция. по оценка эксперт, мы ежегодно недосчитываться триллион рубль налоговый поступление вследствие проведение фиктивный внешнеэкономический операция в цель уклонение от уплата налог и вывод доход за рубеж.
не только президент, весь страна ждать от мы антиоффшорный поправка в законодательство. представлять законопроект должный быть принимать, чтобы закон мочь начинать работать в следующий год, ведь сейчас каждый месяц промедление дорого обходиться наш экономика. конечно, для деоффшоризация наш экономика один только налоговый изменение недостаточно: оффшорный бизнес иметь много способ уклонение от налог, но это уже особый тема, тема не сегодняшний пленарный рассмотрение.
сегодня я предлагать принимать данный законопроект, чтобы помогать свой отечественный экономика и помогать свой страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 31-го вопрос повестка день. с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с один цитата из послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 декабрь 2012 год: "по некоторый оценка, девять из десять существенный сделка, заключать крупный российский компания, включая, кстати, компания с госучастие, не регулироваться отечественный закон. мы нужный целый система мера по деоффшоризация наш экономика". проходить год тяжелый работа, в течение который поправка, текст предложение, различный проект обсуждаться со весь структура бизнес, со весь министерство, и, казаться бы, работа подходить к конец. но наступать декабрь 2013 год, и я снова открывать послание президент российский федерация федеральный собрание, то быть мы с вы, где он напоминать, что в прошлый год ставить задача по деоффшоризация, приводить в пример сделка по "ТНК — BP", совершать за граница, затем президент указывать, что через оффшор или полуоффшор проходить российский товар общий стоимость 111 миллиард доллар, — вот результат то, что происходить за тот год, пока идти обсуждение и закон не приниматься. и вновь подходить к конец еще один год.
я приводить сейчас этот цитата для то, чтобы становиться понятно: задача, поставлять президент российский федерация, должный быть решать. к сожаление, ее обсуждение со все — и с бизнес-сообщество, и с эксперт, и с кто бы то ни быть — в настоящий время все много сводиться не к то, как улучшать содержание закон, а к то, как сделать так, чтобы закон не приниматься по возможность еще один год. и в данный случай комитет, рассматривать данный законопроект, в первый очередь исходить из то, что этот законопроект надо принимать.
хотеться бы сказать огромный спасибо наш коллега из весь фракция, который взять на себя ответственность и вносить подготовить весь мы законопроект на рассмотрение в государственный дума, и теперь наш задача состоять в то, чтобы этот законопроект как можно быстро становиться закон.
означать ли это, что у законопроект нет недостаток, что это истина в последний инстанция? то, что два год не мочь договариваться по деталь, означать, что, безусловно, нет предел совершенство, быть, что менять, однако я хотеть бы обращать внимание на самый главное: это закон-предложение, предложение определяться, сделать выбор, где вы работать — здесь, в российский федерация, или там. вот вы закон-предложение — выбирать сам!
автор законопроект говорить: ответственность за то, что кто-то попробовать и далеко скрывать имущество, свой доход в оффшор, наступать только с 2017 год, то быть они на самый дело давать время для то, чтобы этот выбор быть сделать сознательно, при это совершенно справедливо ставиться вопрос о то, что уже с 1 январь возникать обязанность давать информация, то быть раскрываться, а вот далеко уже выбирать, где ты хотеть работать — в россия, в оффшор, за граница, — этот твой право.
я казаться, что на сегодняшний день комитет, рассматривать этот законопроект, разделять именно этот позиция, еще раз повторять: это и закон-предложение, и закон-предупреждение, то быть вы знать условие, вы знать, какой обязанность на вы возлагаться, — сделать выбор, ибо ответственность неминуемый. у мы с вы быть время на то, чтобы дорабатывать деталь. более то, я думать, что мы надо предусматривать возможность для решение такой вопрос, как амнистия капитал, как защита собственность, как поощрение бизнес, чтобы он возвращаться к мы в страна, должный быть рассматривать дополнение в налоговый кодекс, в другой законодательный акт, но это работа, который еще предстоять проводить. а вот что касаться этот законопроект, то проводиться определенный граница, предлагаться все тот, кто действительно думать об интерес страна и связывать с она свой дальнейший судьба, определяться, сделать этот выбор.
комитет поддерживать данный законопроект. мы предлагать устанавливать очень короткий срок для внесение поправка, с то чтобы уже в следующий вторник вынести он на второй чтение. закон должный быть принимать до 1 декабрь, опубликовывать и вступать в действие с 1 январь следующий год.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос денис николаевич.
возникать впечатление, что при весь необходимость, значимость и целесообразность этот борьба у мы телега впереди лошадь: мы ничто не давать бизнес, мы не создавать условие для возврат (мы говорить об амнистия, кстати, андрей михайлович, спасибо, сейчас отмечать, что она нужный), мы начинать с обратный, мы начинать с кнут, а не с пряник. ведь дело в то, что среди тот, кто уводить капитал, кто совершенно незаконно и мошеннический образ зарабатывать деньги, быть человек, который уходить от неправосудный решение, от коррумпировать правоохранительный орган, от рейдерство, от административный давление и так далее, и то подобный. не стоить ли все-таки обращать внимание сначала на то, что мы давать бизнес? может, не следовать начинать с угроза, предупреждение и то, о что сейчас говорить, с ультиматум?
спасибо.
председательствующий. денис николаевич вороненков.
вороненков д. н. спасибо, михаил иванович. я в корень с вы не согласный. данный законопроект являться определенный "дорожный карта", который быть реализовать, в частность, с учет послание президент, в который он говорить о то, что тот вольница 90-х год, когда все актив выводиться в оффшор, заканчиваться, государство приходить и быть контролировать налогооблагаемый база. поэтому говорить о то, что мы поставлять телега впереди лошадь, ну, это, я казаться, некорректный, хотя в какой-то момент я с вы согласный: да, когда наш правовой система только формироваться, возможно, многий предприниматель видеть в оффшор определенный защита от рейдерство, но если посмотреть последний случай, вот когда предприниматель убивать, когда вообще не мочь находить актив в оффшор... это очень спорный вопрос, и я казаться, в данный случай это не являться защита, а, наоборот, являться определять риск.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
андрей михайлович, ну, хотеть поблагодарить за первый по-настоящему антиоффшорный закон, но хотеть бы спрашивать: а когда же мы ужесточить валютный законодательство? вот вчера сообщать: 128 миллиард доллар убегать за рубеж, а это ведь давать еще только за десять месяц! когда быть вносить другой законопроект? вот пакет обещать целый, я думать, что десять примерно надо принимать закон. быть план вот, график у комитет по бюджет и налог?
макаров а. м. мы обсуждать законопроект по график, который у комитет по бюджет быть. и единственный, что хотеть бы сказать, просто добавлять, коллега: очень важно, что весь фракция выступать с единый позиция. хватить какой-то недостаток, даже в правоохранительный система, оправдывать тот воровство, откровенный бегство деньги из страна, когда человек это делать исключительно из корыстный мотив. я казаться, этот пример, который весь фракция государственный дума подавать, — очень хороший вариант сотрудничество. если мы быть идти по этот путь, я думать, любой вопрос мы смочь решать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
денис николаевич вопрос.
вот опыт работа с правительство наш показывать, что при любой ужесточение (например, акциз на водка, на табак или на бензин, при ужесточение пенсионный взнос) нужно четко понимать, как это отражаться на налоговый дисциплина, сколько начинать платить тот субъект, против который мы, сказать так, активно бороться. вот когда мы ратифицировать конвенция, я задавать вопрос и сейчас он опять вы задавать: сказать, пожалуйста, автор проводиться ли оценка то, о какой цифра идти речь, сколько дополнительно налог при этот ставка мы планировать получать в бюджет?
председательствующий. денис николаевич вороненков.
вороненков д. н. спасибо, сергей михайлович. да, цифра такой быть — это порядок 20 миллиард доллар недополучать прибыль, который выводиться ежегодно в оффшор. и конечно, главный инструмент помощь в работа данный закон — это ратифицировать мы конвенция в рамка организация экономический сотрудничество и развитие, о что вы изначально говорить. полномочие, который мы определять, быть федеральный орган исполнительный власть в область контроль и надзор по сбор налог непосредственно осуществлять. и закон определять уведомительный характер, то быть весь крупный компания, юридический и физический лицо обязанный быть поставлять данный орган в известность о то, что они являться контролировать лицо, иметь контроль над иностранный компания.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать инициатива весь фракция, который наш коллега с группа товарищ подготовить, но считать, что мы необходимо инициатива этот усиливать, и мы предлагать этот законопроект принимать в целое сегодня. ну вот у мы владислав матусович предлагать даже более спорный закон, их принимать в три чтение, 380 миллиард сразу раз — и финансовый рынок отдавать. мы считать, что этот закон мы надо принимать тоже срочно, отдавать он в совет федерация, чтобы он быстро принимать, и передавать он...
но на это не надо останавливаться, и, с наш точка зрение, мы, вообще-то, надо ужесточить валютный законодательство. соглашаться, выглядеть странный, что в ситуация, когда обама объявлять мы враг номер один в тройка главный враг, когда генсек нато объявлять мы враг номер один, да и более мелкий пошиб руководитель, там руководитель бывший страна сэв, и тот пытаться мы учить, мы в тот же время в условие кризис, когда на 20 процент за два месяц опускать национальный валюта, на 4,5 миллиард доллар купить казначейский обязательство сша! мы, наверное, мало "фэнни мэй" и "фредди мак", у который мы рано покупать, и потом они подвиснуть. я у вы спрашивать: какой основание в такой условие покупать?! вот министр финансы говорить, что весь, внешний финансовый рынок закрывать, все, полный капут, и в этот же время 4,5 миллиард доллар брать и вкладывать в иностранный ценный бумага американский правительство! ну где еще вы находить такой оппонент, который свой враг говорить, что, дескать, на вот ты из этот карман, у я он пустой, но я занимать у сосед и вот ты давать?!
поэтому мы считать, что при заслушивание доклад о кредитно-денежный политика надо бы, наверное, мы приглашать представитель и минфин, и центробанк, с то чтобы послушать, когда мы быть менять вообще подход в кредитно-денежный политика, до какой пора наш валюта быть напрямую привязывать к валюта наш откровенный враг, не я об это сказать, обама сказать, что мы враг номер один. а у мы при это валюта привязывать к доллар, цена который составлять 7 цент, говорить, на печать, и больше он ничто не обеспечивать. 17,5 триллион напечатать, причем конгресс сша...
вы добавлять я, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев н. в. ...причем конгресс сша, посмотреть, что делать: игрушка, игра устраивать, то быть печатный станок включать и на полтриллион каждый год добавлять долг за наш счет. получаться, что он увеличивать печатание деньги, а мы брать и покупать у они опять их бумага! это первый.
второй. мы считать, что вот иметься какой-то двойственность: смотреть, президент ставить правильный задача о двадцать пять миллион рабочий место, но сказать я, где создаваться, где строиться серьезный производство за счет бюджет или с участие бюджет государство, за счет который завтра быть гаситься инфляция, то быть как раз производить товар, а не таргетирование или искусственный снижение денежный масса?
третий момент. обращать внимание, как же мы быть конкурентоспособный, если, смотреть, в высокоразвитый страна (например, в германия, в япония) 300 процент ввп объем денежный масса, при это учетный ставка в банка япония — 0,1 процент, в банк германия — 0,15 процент? а мы хотеть, чтобы мы быть конкурентоспособный! государство ничто никуда не вкладывать, только якобы уменьшать учетный процентный ставка... рассказывать, какой она хороший — 8,5 процент, пойти взять кредит под 15 процент — не взять!
еще один момент. посмотреть, сбербанк за девять месяц этот год увеличивать прибыль по сравнение с прошлый год, в тот время как весь обрабатывающий промышленность лежать, сельский хозяйство кричать, уже более 2 триллион сельский хозяйство должно, более 2 триллион — субъект. вот я и спрашивать: кто мешать наш правительство, который, кстати, здесь высказывать очень сомнительный мысль? видно, все там, в оффшорный зона, или б о ў льший часть член правительство, если судить по заключение, понимать? у сбербанк все в плюс, а у производство все много в минус, и на 300 миллиард, если я не ошибаться, увеличиваться долг субъект федерация и сельский хозяйство. мочь быть, правительство подготовить постановление о реструктуризация долг год на тридцать, а через тридцать год или ишак умирать, или еще кто-то, так ведь, да? но этот предложение нет! более то, когда такой предложение вноситься, на автор смотреть как на прокаженный. так я спрашивать: какой же образ мы собираться реанимировать наш обрабатывающий промышленность и наш сельский хозяйство? без это ничто не быть, ведь сельский хозяйство — это локомотив, который мочь вытаскивать все! и не зря, наверное, владимир вольфович сегодня предлагать поправка в регламент! на самый дело это очень важный тема, ведь сельский хозяйство мочь давать много десять рабочий место в город, то быть вот если начинать сеять и пахать свой земля и начинать живность свой выращивать, то быть четырнадцать рабочий место в город на один рабочий место в село.
мы поддерживать этот законопроект, но призывать комитет по экономический политика, который здесь так ратовать за вступление в вто (мы предупреждать, какой быть убыток, — смотреть внимательно: все, о что мы говорить, подтверждаться, даже в больший объем!), сегодня предлагать закон, который оправдывать бы вы перед производственник и давать бы возможность работать наш промышленность для возрождение наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. вместе с то я хотеться бы все-таки останавливаться на некоторый очень важный момент, который необходимо учитывать при рассмотрение данный законопроект.
начинать с послание президент, который дважды обращаться к депутат и говорить о то, что этот вопрос нужно решать, но нужно все-таки читать именно то, что написать президент: президент ставить задача, чтобы налог собираться в казна российский федерация, президент никогда не говорить, какой должный быть ставка, какой должный быть концепт. задача быть поставлять, но тот законопроект, который мы рассматривать сегодня...
я не соглашаться с николай васильевич, что мы должный законопроект сегодня принимать в три чтение. два год не давать ход этот законопроект, но предлагать в этот законопроект цифра и экономически обоснованный цифра — это немножко разный вещь. мы должный понимать, что тот человек, который мочь не пускать законопроект, его принятие, и тот, кто быть по он потом платить в бюджет, — это лицо совершенно разный уровень. я же не случайно задавать вопрос докладчик о то, проводиться ли анализ, потому что тот цифра, который вы называть, 20 миллиард, — это, как я понимать, прибыль, который, скажем так, показываться за рубеж, а речь идти об оценка, об экспертный оценка то, сколько в результат действие данный закон и тот ставка, который мы хотеть применять, мы получать в бюджет страна.
вы понимать, у мы никто в правительство сегодня системно задача не рассматривать. вот президент второй раз сделать замечание — и мы выдергивать этот законопроект (я с николай васильевич согласный), а пакет документ, о который говорить президент, много тридцать законопроект, мы не рассматривать. ну почему мы не мочь сегодня рассматривать весь этот пакет? тогда мы мочь бы говорить и о пряник, и о кнут, но самый главное — о тот сумма, который мы должный получать в бюджет.
опыт работа с наш правительство свидетельствовать о то, что цифра, указанный в законопроект, который поступать сегодня в государственный дума, к сожаление, вноситься в законопроект не минэкономразвития, а минфин, и минфин рассматривать этот цифра чисто математически, как бухгалтер или как математик: вот ровно сколько не хватать в бюджет, он брать и переносить этот нагрузка на акциз, он брать и переносить этот нагрузка на малый бизнес, он просто математически считать, что, вводить этот ставка, мы фактически смочь пополнять бюджет. вот это ошибка! и удивительно, что мы постоянно наступать на этот грабли! в этот зал буквально месяц назад, когда мы останавливать введение акциз на алкоголь, мы сергей дмитриевич задавать вопрос, я, в частность, задавать вопрос: вот вы приостанавливать на следующий год акциз по алкоголь, но вы отчитываться, что происходить в результат повышение. нет ответ! а знать почему? потому что ответ отрицательный! прежде чем вносить какой-то цифра, мы должный посчитать, что мы получать в бюджет.
вот пафос докладчик сегодня не соответствовать, вообще, суть рассматривать законопроект: если мы говорить о защита наш страна, если мы говорить о патриотизм, мы должный понимать, что этот закон не решать весь проблема, это всего лишь один закон из огромный блок. почему сегодня этот человек — каждый девять сделка из десять! — находиться за предел наш юрисдикция? ну признаваться откровенно, что не только и не столько из-за более низкий ставка налог по сравнение с россия, основной — это риск в связь с собственность. вводить в действие этот закон, мы не решать проблема с перерегистрация в россия, — повторять: не решать! — то быть нужно весь блок рассматривать, нужно поменять совершенно инвестиционный климат. о что именно идти речь? о независимость суд, о невозможность приходить с рейдерский захват правоохранительный орган, а мы сегодня, давать право следственный комитет приходить с проверка вместо налоговый инспекция, идти в другой направление, то быть у мы левый рука, сказать так, не понимать, что делать правый. мы должный четко понимать, что это закон математический, он не решать задача, поставлять президент, потому что он один из тридцать. если бы мы видеть весь, мы тогда сказать бы: да, быть вот так, там никто не оставаться, поэтому мочь ставка эффективный сделать и 100 процент, и 120 процент, потому что мы сделать то, что позволять капитал и собственность переводить в юрисдикция россия. но ведь мы это не видеть!
тогда давать, исходить из этот один закон, посмотреть, как поводить себя данный, сказать так, нерезидент, что они быть делать. они быть искать возможность оставаться там и не подпадать под действие этот закон. о что идти речь? очень много у мы компания, который зарегистрировать в оффшор, но иметь в тот число и здесь филиал, представительство, который тоже являться налогоплательщик и вести единый баланс. почему, когда мы вводить сегодня сбор для малый бизнес, мы говорить: давать посмотреть, а сколько они быть платить, что быть с этот ставка, какой быть общий сумма? в данный случай, если говорить о срок, мы это тоже должный учитывать, мы должный понимать, что если это единый баланс, то оценка прибыль должный быть общий, и знать, сколько данный предприятие платить, для то чтобы говорить: да, ставка в 70 процент к он применять можно.
я почему это говорить? не потому, что я мало патриот, чем вы, просто я переживать за бюджет. если мы подходить к этот вопрос с математический точка зрение, как уже не раз поступать правительство, реакция быть противоположный: как ипэшник быть перерегистрироваться, для то чтобы получать льгота, как быть переоформляться человек и на другой предприятие, так и здесь то же самый мы получать, то быть за рубеж. повторять, если это не комплекс закон, а только один, то он должный быть математически точно выверять и эффективный ставка должный четко соответствовать увеличение бюджет, а другой задача, в тот число патриотический, давать здесь ставить не быть, и тогда мы действительно получать результат, о который говорить президент, — увеличение бюджет.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич, вы быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
далее рассматривать вместе вопрос 28 и 29: 28-й вопрос, проект федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", и 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать андрей геннадьевич соколов, заместитель министр российский федерация по дело крым.
соколов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело крым. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" и законопроект о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие упоминать я закон, это проект закон-спутник.
законопроект предлагаться устанавливать на территория весь крымский федеральный округ свободный экономический зона срок на двадцать пять год, причем предусматриваться возможность продление этот срок. также законопроект регулироваться вопрос критерий и требование к потенциальный участник свободный экономический зона, процедура получение статус участник свободный экономический зона и исключение из число участник свободный экономический зона, использование участник свободный экономический зона налоговый льгота — соответствующий поправка в налоговый кодекс предусматривать в отдельный законопроект. участник свободный экономический зона получать право пользование режим свободный таможенный зона, льгота по платеж во внебюджетный фонд. это касаться только тот участник, который быть зарегистрировать в период до 1 январь 2018 год, и такой льгота быть действовать в течение десять год.
также законопроект устанавливаться особенность получение виза иностранный гражданин, прибывать в крым как с деловой, так и с туристический цель, привлечение высококвалифицированный специалист, в частность предлагаться снижать с 2 до 1 миллион годовой объем минимальный заработный плата.
кроме то, устанавливаться особенность проведение проверка участник свободный экономический зона и другой хозяйствовать субъект, работать на территория крым и город севастополь, в частность предлагаться устанавливать максимальный срок проведение проверка — пятнадцать день.
законопроект регулироваться вопрос особенность изъятие земельный участок для цель создание инфраструктура на территория республика крым и город севастополь по перечень, определять правительство российский федерация.
в целое законопроект направлять как на привлечение инвестиция в экономика крым, так и на адаптация тот хозяйствовать субъект, который уже работать там сегодня, в связь с существенный осложнение ситуация из-за взаимоотношение с украина, потеря контрагент там, существенный изменение логистический схема доставка груз, пассажир и так далее.
такой образ, по наш мнение, этот закон позволять адаптировать существующий предприятие к работа в новый российский условие и привлекать на более высокий уровень существенный инвестиция в экономика новый субъект российский федерация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика рассматривать на свой заседание проект федеральный закон о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона и проект закон-спутник. комитет поддерживать концепция законопроект и считать, что создание свободный экономический зона в республика крым и город федеральный значение севастополь быть, безусловно, способствовать в первый очередь привлечение дополнительный инвестиция, создание новый рабочий место, что, конечно же, повышать доход региональный бюджет, быть способствовать модернизация местный инфраструктура и, как следствие, увеличение поток турист в этот регион.
крым, как вы знать, являться уникальный регион туристский-рекреационный специализация, кроме то, обладать значительный аграрный потенциал: на полуостров хорошо развитый зерновой хозяйство, садоводство, виноградарство, рыболовный хозяйство, животноводство и так далее. также хорошо развитый добыча полезный ископаемое, все, что касаться черный металлургия, машиностроение, металлообработка, судостроение, пищевой, легкий промышленность, то быть там быть практически весь отрасль промышленность.
конечно, сейчас крым нуждаться в наш поддержка. весь мы знать, что там быть определенный экономический проблема, поэтому нужно вкладывать государственный средство прежде все в инфраструктура, что сегодня и делаться, но самый главное — необходимо понимать, что в близкий перспектива мы должный сделать так, чтобы крым становиться самодостаточный. для это, конечно же, нужно давать крым статус свободный экономический зона и решать комплексно этот задача, предоставлять данный регион соответствующий льгота, о который здесь уже быть сказать.
наш комитет считать, что законопроект нужно поддерживать. понятно, что быть ряд положение, который нуждаться в уточнение, дополнение, но я думать, что весь этот вопрос можно решать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по экономический политика рекомендовать принимать давать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей геннадьевич.
я не так давно быть в крым и видеть там убивать инфраструктура, особенно в сельский местность. да и весь мы там быть, когда ездить в ялта, весь мы видеть там домик, точно, фундамент домик, который стоять на крымский земля, и мы спрашивать: что это за домик, откуда они взяться и как там появляться? это так называть самозахват, как объяснять мы местный житель. так вот, я интересовать вопрос, касаться земля: сказать, пожалуйста, этот забросить земля, где рано быть виноградник... я сам это видеть и спрашивать, чей они, кто принадлежать, но никто не мочь давать я ответ. говорить, что хозяин быть, но где они, кто они, неизвестно. у я вопрос такой: сказать, пожалуйста, вот прежде, чем принимать такой закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к андрей геннадьевич, но он не отвечать на предыдущий вопрос, я так понимать. можно я свой вопрос задавать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это быть выступление, а не вопрос.
абрамов и. н. андрей геннадьевич, у я вопрос такой. объем капитальный вложение, для то чтобы становиться резидент данный зона, для малый бизнес предусматривать в объем 20 миллион, но не казаться ли вы, что это слегка завышать цифра? сказать, можно ли этот порог опускать, ну и порог в 100 миллион тоже, для то чтобы много компания и предприниматель становиться резидент данный зона? это первый вопрос.
и второй: вот, по ваш оценка, скольким компания и скольким гражданин на территория крым касаться данный закон в 2015 год?
соколов а. г. что касаться минимальный порог инвестиция, ваш вопрос абсолютно правомерный, мы вчера на заседание комитет по экономический политика как раз обсуждать он. скоро все, ко второй чтение мы соглашаться с предложение комитет о существенный пересмотр этот порог в сторона снижение.
что касаться количество тот компания, на который действие это закон распространяться в 2015 год, то мы ожидать, что быть порядок пять компания с численность занимать, ну, не мало двадцать человек в каждый. понятно, что это только этап запуск, а основной эффект от закон мы получать через несколько год, когда производство участник свободный экономический зона вступать в строй и начинаться полноценный набор работник, специалист.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
вопрос андрей геннадьевич.
я просить я извинять за мой голос — простыть.
андрей геннадьевич, в тот законопроект, который мы сейчас быть принимать, быть ли учитываться льгота для общероссийский предприятие и общественный организация инвалид, который работать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь? для справка сказать, что они всего пять вместе с общество глухой и три филиал, на они работать 1 тысяча 500 человек, а льгота, который они терять, выходить из-под украинский юрисдикция, очень серьезный: это выплата во внебюджетный фонд в размер 5,3 процент, это то, что они сейчас платить, и этот освобождение от уплата ндс (возврат только один предприятие по итог 2013 год — 160 миллион).
соколов а. г. спасибо за вопрос. в законопроект специальный образ не регулироваться льгота для подобный категория предприятие и организация, вместе с то хотеть сказать, что он действительно направлять в тот число и на адаптация бывший украинский предприятие, располагаться в крым, к работа в новый, российский условие. в частность, законопроект устанавливать норма о снижение страховой взнос до 7,6 процент — это совокупный взнос в три внебюджетный фонд, — что, на наш взгляд, существенно облегчать жизнь в тот число и бывший украинский предприятие, перерегистрироваться в российский юрисдикция, но для это нужно получать статус участник свободный экономический зона.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
андрей геннадьевич, прежде чем обсуждать бюджет, мы в дума рассматривать прогноз социально-экономический развитие, ну такой правило: вначале дело, а потом деньги под он. сказать, вот быть ли какой-то план экономический развитие крым, севастополь, прежде чем объявлять их свободный экономический зона? а если нет, то сказать: вы просчитывать, к что приводить принятие данный закон? не получаться ли так, что 90 процент инвестиция, деньги, который мы хотеть бы получать с принятие это закон, прийти в игорный бизнес и лишь кроха — в реальный сектор? если подсчитывать, то ознакомлять мы с этот прогноз в связь с принятие этот закон.
соколов а. г. что касаться план. на сегодняшний день правительство российский федерация утверждать федеральный целевой программа развитие крымский федеральный округ, в который содержаться четкий индикатор, показатель по год в расчет до 2020 год.
что касаться игорный бизнес, то такой опасность нет, поскольку законопроект четко регулироваться, какой предприятие, заниматься какой вид деятельность, мочь получать статус участник свободный экономический зона, и игорный бизнес к они не относиться.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый андрей геннадьевич, сказать, пожалуйста, вот с учет то, что планироваться создание зона свободный таможенный торговля, зона свободный экономический торговля, какой количество инвестиция планироваться привлекать в связь с этот мероприятие, какой количество дополнительный рабочий место мочь появляться? вот вы сейчас сказать, что быть четкий график на период до 2020 год, но если этот программа рассчитать именно на двадцать пять год, то почему график составлять только на пять год?
спасибо.
соколов а. г. что касаться график на пять год, то я говорить о федеральный целевой программа, задача который — снятие инфраструктурный ограничение по крым и севастополь.
что же касаться двадцать пять год, то это тот горизонт, тот период, в течение который инвестор готовый рассматривать деятельность свой предприятие как с учет период строительство, так и с учет период эксплуатация, соответственно, окупаемость вкладывать средство, поэтому и предлагаться устанавливать именно двадцатипятилетний горизонт с возможность продление при необходимость.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый коллега, министерство по дело крым образовывать практически полгода назад, и сегодня мы рассматривать законопроект, который, я надеяться, давать в 2015 год мощный толчок развитие экономика крым, — фракция лдпр быть, конечно же, поддерживать данный законопроект. ну вот министерство по развитие дальний восток уже работать третий год, но, к наш сожаление, к сожаление дальневосточник, мы еще не видеть закон, который мы принимать и который быть работать в реальный сектор экономика уже в 2015 год. мы видеть, что закон о тор даваться преференция лишь локальный территория, то быть зона в 100—200 гектар, где предприниматель быть предоставлять преференция, хотя, например, согласно данный законопроект все предприниматель, который быть вкладывать инвестиция в развитие территория крым, быть иметь налоговый льгота. вот я хотеть бы также замечать, чтобы министерство по развитие дальний восток поучиться у министерство по дело крым оперативность и масштабность при разработка законопроект по улучшение экономический ситуация в регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на тот сложность, который мочь возникать у предприятие, использовать труд инвалид. дело в то, что переход из один юрисдикция в другой, а именно из украинский в российский, потребовать определенный время, потому что только сейчас быть приниматься решение об изъятие имущество у украинский организация, а впоследствии о передача он общероссийский общественный организация инвалид. сам процесс передача имущество занимать время, к 1 январь 2015 год этот процедура предприятие просто не суметь проходить, в итог они не смочь становиться резидент.
я недаром указывать непосредственно на тот потеря, который понести сам предприятие, и возврат только ндс один предприятие по итог 2013 год составлять 160 миллион рубль. а если учитывать, что российский законодательство более жестко подходить к работа инвалид (мы говорить именно о специально создавать рабочий место), то соответственно быть дополнительный потеря. почему? потому что производство потребовать его модернизация, а тот объем средство, который здесь закладываться, а мы обсуждать это и с комитет по бюджет, и с комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, и с правительство, быть просто недостаточно. и мы очень интересовать, естественно, этот проблема, который мы должный решать вместе с правительство, касаться деятельность в особый экономический зона.
еще раз повторять: быть определенный проблема, и мы готовый вместе с вы ко второй чтение вносить поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, так как это оказываться выступление, а не вопрос, то, если позволять, я продолжать выступление.
итак, я уже говорить о то, что видеть много участок земля, который просто не обрабатываться, а хозяин этот земля находить крайне сложно. "много год мы не видеть хозяин этот земля", — так говорить тот человек, который должный заниматься этот вопрос. значит, открывать свободный экономический зона, прежде все надо подумать об инвентаризация земля и собственность на территория весь полуостров крым и севастополь, разумеется, и продолжать только тогда, когда быть уже конкретно устанавливать, что это за земля, — а там очень лакомый земля, это же все прекрасно понимать! — и очень важно, чтобы, воспользоваться ситуация, мутный водичка, так сказать, не приходить человек, который быть заниматься, так скажем, совершенно неправедный дело. нужно проводить инвентаризация, и я хотеть задавать вопрос: все-таки планироваться ли такой мероприятие министерство или наш правительство, когда оно планироваться, в какой срок? но то, что инвентаризация необходимый, — это, я думать, очевидно.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который мы сейчас быть принимать, — и фракция кпрф они поддерживать — создавать важный, но все-таки недостаточный условие для то, чтобы решать проблема крым и севастополь. вот представляться, что если бы мы надеяться только на свободный экономический зона, то можно быть бы все территория, весь субъект российский федерация давать такой право, и тогда российский экономика развиваться бы на все, так сказать, пара. к сожаление, это не так. и самый главное: я казаться, что в условие международный санкция, когда многий предприятие в крым не смочь даже в свободный экономический зона нормально функционировать, министерство по дело крым надо думать прежде все о то, чтобы весь предприятие крым быть включать в процесс внутриотраслевой общероссийский специализация и кооперация. я считать, что министерство нужно сделать так, чтобы весь предприятие с учет их технологический, технический и другой особенность находить свой место в общероссийский производство, и тогда можно быть говорить о более эффективный деятельность.
конечно, мы поддерживать этот законопроект, но, я казаться, наш методологический, если хотеть, ошибка заключаться в то, что за прошедший двадцать год мы так, в общий-то, и не научаться, не вернуться к вопрос прогнозирование и централизованный планирование работа прежде все предприятие, который определять стратегический успех россия. думаться, что обсуждение этот законопроект должно действительно подвигнуть министерство к решение этот вопрос, потому что этот задача можно решать только в комплекс. трудящийся, работник отрасль россия, безусловно, очень позитивно сегодня относиться к предприятие крым, но находить, помогать — это, я казаться, как раз вопрос эффективность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 27-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 20  и глава 26 5  налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы россия.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к рассмотрение предлагаться проект закон, который разрабатывать во исполнение послание президент, предоставлять субъект российский федерация право вводить налоговый каникулы в вид нулевой налоговый ставка на один или два год для физический лицо, впервые зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель.
что это означать? если индивидуальный предприниматель в настоящий время уже зарегистрировать и вести свой деятельность, он смочь в течение четыре год — с 1 январь 2015 год по 31 декабрь 2018 год — переходить на патентный система и входить в этот режим. субъект сам быть определять, на один год или на два год предоставлять нулевой налоговый ставка, в зависимость от то, насколько они хотеть поощрять развитие малый бизнес и индивидуальный предприниматель. этот льгота предусматриваться только в три сфера: производственный, социальный и научный. каждый субъект быть также самостоятельно определять, какой конкретно вид деятельность в этот сфера быть подпадать под льготный режим. ну, в социальный сфера это, возможный, быть содержание частный детский садик или уход за престарелый, в производственный — выпуск какой-то конкретный продукция; ипать мочь заключать договор с научно-исследовательский институт, заниматься научный деятельность и также получать данный льгота. решать, что торговля и посреднический услуга — это вид деятельность, который часто заниматься индивидуальный предприниматель, — в применение данный льгота не нуждаться.
также законопроект предлагаться вводить принцип "один окно", чтобы индивидуальный предприниматель мочь зарегистрироваться и одновременно получать патент, не приходить несколько раз в налоговый инспекция, выполнять один действие.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я предлагать единогласно поддерживать этот законопроект. мы принимать недавно закон о патентный система налогообложение, и сейчас уже на основа правоприменительный опыт выявляться место, который мы надо поправлять. правительство это делать, и делать, на мой взгляд, в очень положительный для развитие этот система налогообложение план: предусматриваться налоговый каникулы, приниматься очень важный решение, что человек, который не использовать наемный рабочий сила, мочь работать по патентный система, и это тоже чрезвычайно важный, такой специальность у мы мочь быть очень много. предусматриваться и ряд другой льгота, который, на мой взгляд, быть положительно влиять на распространение этот простой и эффективный система налогообложение, выгодный и для государство, и для человек.
комитет по бюджет и налог просить вы поддерживать данный законопроект, мы он поддерживать единогласно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий иванович, законопроект затрагивать очень сложный тема, и рассматривать его, наверное, надо все-таки в комплекс с другой законопроект. вот закон о бюджет на близкий три год в следующий год в три раз сокращаться поддержка малый и средний бизнес — с 60 миллиард до 20 миллиард, в три раз, — и тут же мы предлагать частично компенсировать это из региональный бюджет, где и так долг свыше 2 триллион. вот насколько равноценный такой финансовый замена — трехкратный сокращение поддержка из федеральный бюджет и тут же дополнительный нагрузка на региональный бюджет? скоро все, они просто не потянуть она, не компенсировать вот этот сокращение трехкратный.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. владимир николаевич, поддержка малый бизнес не сокращаться. создавать агентство кредитный гарантия, который получать от государство 50 миллиард рубль на этот цель, агентство разворачивать работа достаточно активно, и мы надеяться, что это давать эффект. вот именно такой форма поддержка давать серьезный эффект в развитие малый бизнес, а этот мера — дополнительный мера, работать в тот же направление. мы реализовывать задача, который перед мы поставлять президент в свой послание. необходимо развивать малый бизнес — вот, пожалуйста, развивать малый бизнес, предоставлять индивидуальный предприниматель по решение регион налоговый каникулы на один год или на два год, каждый регион выбирать, уточнять вид деятельность, который он необходимо развивать, ведь именно регион чувствовать, какой отрасль они нужно развивать, где быть недоработка, где потенциал.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый юрий иванович, мы очень приветствовать ваш законопроект. действительно, это очень хороший идея, очень важный для наш страна в план развитие бизнес.
вопрос такой: любой фирма, в тот число индивидуальный предприниматель, когда регистрироваться, указывать несколько направление деятельность (это мочь быть и какой-то социальный услуга, и торговля, и много-много все), зачастую вписывать огромный количество вид деятельность, и вот что быть в тот случай, если какой-то часть деятельность этот индивидуальный предприниматель быть совпадать с ваш намерение, а другой, наоборот, не быть, по какой система быть осуществляться налогообложение?
зубарев ю. и. мы считать, что быть осуществляться по справедливость: если 70 процент деятельность быть относиться к научный, социальный сфера, то тогда этот индивидуальный предприниматель быть иметь право воспользоваться льготный режим. порог — 70 процент.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый юрий иванович, чтобы адекватно оценивать, кто мы, что называться, осчастливливать правительственный вариант налоговый каникулы, подсказывать, пожалуйста, сколько ежегодно индивидуальный предприниматель вновь регистрироваться на территория россия, сколько из они применять патентный система налогообложение, какой доля индивидуальный предприниматель, применять патентный система налогообложение, работать в тот сфера и по тот вид экономический деятельность, который указывать в ваш законопроект?
зубарев ю. и. ежегодно регистрироваться около триста тысяча индивидуальный предприниматель, а сколько из они к этот три сфера деятельность непосредственно относиться, сейчас сказать нельзя, поскольку сам регион быть определять код классификация деятельность в этот три сфера. они мочь как бы заужать или расширять перечень, определять, какой именно конкретно код классификация быть подпадать под этот льгота, но мы надеяться, что этот льгота воспользоваться достаточно большой количество предприниматель, этот льгота как раз на они и рассчитать.
и еще раз повторять: под этот льгота подпадать только индивидуальный предприниматель, который впервые зарегистрироваться, то быть тот, кто ранее никогда не заниматься предпринимательский деятельность. такой образ, это стимулирование вовлечение в предпринимательский деятельность новый человек. это быть касаться тот, кто зарегистрироваться в течение прошедший два год и кто зарегистрироваться в течение следующий четыре год, закон в 2018 год закрывать возможность вступление в этот налоговый режим. норма направлять на то, чтобы поощрять тот человек, который ранее не заниматься предпринимательский деятельность вовсе.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. юрий иванович, сказать, понимать ли вы разница между понятие "новый предприятие" и "новый предприниматель"? вот попробовать выражать свой точка зрение, и это как раз в разрез то, о что говорить мы президент.
и сказать, пожалуйста (все-таки опять возвращаться к предыдущий закон, когда мы говорить об установление эффективный ставка для оффшорный организация), кто-нибудь проводить оценка, какой, вообще, эффект быть в результат то, что даже действовать сегодня предприятие, если, например, перерегистрировать индивидуальный предприниматель — оформлять на жена, на дочь или на друг, — получать этот льгота, что получать бюджет в цифра? оценивать вы это или нет?
зубарев ю. и. сергей михайлович, короткий ответ на вопрос о то, понимать ли разница: да, понимать. в закон написать и про самозанимать, и про индивидуальный предприниматель. регион даваться право в десять раз снижать критерий, по который предприятие мочь воспользоваться этот льгота, а это означать, что субъект мочь снижать пороговый значение оборот для малый предприятие с 60 миллион до 6 миллион и количество нанимать работник со сто до десять, и, соответственно, такой образ запускать в этот режим не все, а тот, кто посчитать необходимый, то быть это абсолютно полномочие регион.
что касаться перерегистрация на сестра, брат, жена, который до это не участвовать в предпринимательский деятельность. да, это понятный издержки, но мы себя страховать, чтобы не быть злоупотребление в этот план, ограничивать действие закон конкретный срок, и считать, что этот льгота действительно воспользоваться не только тот, кто уже сейчас, в настоящий время и в течение последний два год зарегистрироваться и потом не быть менять регистрация (а этот льгота можно воспользоваться только один раз в жизнь, что можно проконтролировать в егрюл, быть запись или нет там запись), но и тот, кто захотеть зарегистрироваться в течение последующий четыре год — с 2014 по 2017 год. да, действительно, перерегистрация мочь быть, это уже выбор конкретный предприниматель, мы понимать, что быть такой, но мы не считать это издержки, это являться как раз стимулировать мера, поскольку позволять привлекать максимальный количество человек в этот приоритетный сфера.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
микрофон, пожалуйста, включать.
крут а. д. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект, предлагать правительство российский федерация, однако пара замечание и соображение я хотеть бы все-таки высказывать. с наш точка зрение, существовать значительный риск то, что данный законопроект реально работать не быть и так и оставаться, по суть, красивый название. я пояснять почему.
первый. как уже говориться, для то чтобы получать доступ к этот налоговый каникулы, предприниматель должный быть зарегистрировать впервые. то быть этот нововведение не касаться тот шестьсот тысяча индивидуальный предприниматель, который прекращать свой деятельность за последний два год, но который то не менее хотеть бы покидать армия безработный или покидать теневой сектор экономика, то быть проблема у тот шестьсот тысяча предприниматель, который мы ликвидировать наш непродуманный действие — прежде все правительственный — по повышение налоговый нагрузка, мы не решать.
второй. чрезмерно, с наш точка зрение, ограничивать сфера, в который предприниматель должный осуществлять свой деятельность: производственный, социальный и научный. вот министерство экономический развитие давать мы следующий статистика: из 3 миллион 550 тысяча индивидуальный предприниматель, который зарегистрировать на сегодняшний день, 54 процент осуществлять свой деятельность в сфера торговля, 11,7 процент, почти 12 процент осуществлять операция с недвижимость и прочий услуга, лишь 4,5 процент осуществлять свой деятельность в сфера промышленный производство и 12 процент — в сфера транспорт и связь, а затрата на инновация иметься только у 1 процент малый и средний предприниматель, при это, наверное, такой же процент иметь индивидуальный предприниматель, просто этот показатель для они не исследоваться. такой образ, можно предполагать, что лишь 15 процент индивидуальный предприниматель работать и быть работать в тот сфера, который подпадать под действие закон и который позволять они получать доступ к налоговый каникулы.
теперь что касаться количество индивидуальный предприниматель, который регистрироваться у мы ежегодно. ну вот газета "ведомость" со ссылка на министр финансы силуанов опубликовывать данные о то, что за семь месяц нынешний год в россия зарегистрировать тридцать восемь тысяча индивидуальный предприниматель, а никак не триста тысяча, то быть, грубо говорить, сорок тысяча индивидуальный предприниматель у мы регистрироваться ежегодно. соответственно, если мы из этот сорок тысяча предприниматель выделять тот 15 процент по сфера деятельность, то под действие это закон быть подпадать порядок шесть тысяча индивидуальный предприниматель ежегодно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
крут а. д. ...и это при условие, что весь регион вводить этот льготный режим налогообложение.
такой образ, сегодня мы рассматривать законопроект, который касаться пять-шесть тысяча индивидуальный предприниматель, что составлять доля в 0,16 от их общий численность в россия, то не менее принятие этот закон позволять правительство говорить о то, что оно всерьез заниматься поддержка малый бизнес, хотя, с наш точка зрение, поддержка шесть тысяча индивидуальный предприниматель в год — это крайне мало, недостаточно.
если бы мы действительно хотеть реально поддерживать сектор малый и средний бизнес, то, конечно, следовать бы параллельно с правительственный рассматривать и законопроект, который подготовить группа депутат фракция "справедливый россия", в который предлагаться действительно полноценный налоговый каникулы. наш предложение: налоговый каникулы должный быть распространять и на индивидуальный предприниматель, и на юридический лицо, как на вновь создавать, так и на уже действовать. к сожаление, предложение о рассмотрение наш законопроект в качество альтернативный сегодня поддержка не находить.
то не менее с учет то, что хотя бы пять тысяча человек ежегодно мы мочь поддерживать, фракция "справедливый россия" проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! еще раз я воспользоваться трибуна и останавливаться на тот же момент, о который уже говорить, с то чтобы, мочь быть, правительство более четко они уяснять. первый момент — это послание президент, второй — это подход, на основание который мы формировать данный бюджет, и что мы хотеть в итог получать.
итак, в послание президент говорить о новый предприятие, говорить губернатор, чтобы не спешивать переживать, ведь речь идти о налог, который они еще не видеть, а вновь создавать предприятие — это дополнительный налог, который пока нет, но через два год они начинать поступать в бюджет. и я не случайно задавать вопрос юрий иванович, ведь новый предприятие и новый предприниматель — это диаметральный противоположный вещь! президент говорить об один — правительство вносить, но опять по формальный признак, и это как с оффшор, когда нужно отчитываться, вот сейчас президент готовить новый послание, и понятный, что если сейчас он в третий раз это сказать, то голова, конечно, кто-то из министр отрывать. здесь тот же самый принцип, и речь-то идти о новый бизнес, а что мы в результат получать? когда вы увидеть далеко тот налог по сборы, сборный налог, введение который мы сейчас планировать, то понимать: предприятие поводить себя абсолютно адекватно.
юрий иванович, не нужно считать, что человек на место, предприниматель, глупый, чем человек в правительство. уверять вы, они умный мы, они ведь предприниматель, от слово "предпринимать"! как только они получать этот закон, что они попробовать сразу, в первый очередь поставлять во глава угол? себя, свой семья и возможность, сказать так, оптимизировать налог (я не говорить слово "уходить")! вот существовать предприятие, существовать ооо, а почему оно существовать, как вы думать? потому что там не один человек, а два-три, и они вынуждать как-то этот магазин делить, поэтому они собираться и сказать: товарищ, ну мы нужно как-то решать этот вопрос, давать мы все оформлять на один человек — и пожалуйста, он подпадать под данный категория. я согласный, что там не о торговля речь идти, я просто пример приводить, но мы закладывать конфликт и при оформление собственность, поэтому нужно понимать, что левый рука делать, так сказать, когда вноситься такой законопроект.
вот сказать, а что отличаться ооо от ипать? по суть свой, если они подпадать под ваш требование — социально значимый, научный, производственный, — почему вы льгота давать один категория, а другой не давать? вы понимать, они не глупый мы, они умный, они смочь становиться индивидуальный предприниматель, они находить тот человек, который еще ни раз не регистрироваться, с то чтобы этот вопрос решать.
два минута, сергей евгеньевич!
председательствующий. добавлять два минута.
катасонов с. м. и следующий момент. вообще, если говорить о данный законопроект, я считать, что он формальный. на самый дело, во-первых, вы сразу признавать, что определенный категория не быть платить налог, мы он давать каникулы, соответственно бюджет потерять, во-вторых, никакой стимул для развитие производство он не давать, человек быть он рассматривать локально, то быть временно, на двухлетний период, и оптимизировать свой деятельность, потому что планировать больше в наш страна, уверять вы, ой как сложный!
от президент мы слышать, что нужно давать налоговый каникулы, нужно выводить, но не слышать, что мы договариваться, что не быть менять правило налогообложение. что вы предлагать делать со сбор? ну вы, еще раз говорить, как-то системно подходить! ну не быть человек платить тот сбор, который вы планировать, не быть, они быть использовать для уклонение все способ.
единственный, что быть хороший в этот закон, и я хотеть это отмечать, — связь с патент, очень хороший тема, который мы подымать, но нужно идти далеко: давать мы давать человек возможность разовый патент получать (вот человек стоять продавать машина гравий, он не знать, пойти у он бизнес или нет, — давать давать он возможность взять разовый патент, попробовать), давать давать возможность взять месячный патент. вы должный двигаться в другой направление, вы понимать?! вы хотеть занести топор над малый бизнес в вид сбор, а вы должный давать человек возможность выходить из тень! цифра, который вы должный предлагать, должный быть немного мало тот, что быть сейчас, вы должный взять количество поступление в бюджет.
вот я еще раз выходить на трибуна: правительство, минфин, цифра, который вы вносить, должный быть мало, а получать в бюджет мы должный много за счет выход из тень. вы не понимать, что вы делать! и до тот пора, пока вы быть так управлять, мы двигаться не быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
юрий иванович зубарев, пожалуйста.
зубарев ю. и. сергей михайлович, мы абсолютно согласный: предприниматель потому и предприниматель, что в они быть творческий начало, они думать над то, как бы они зарабатывать большой, а платить налог мало, как оптимизировать, и разница между предприятие и предприниматель мы прекрасно понимать. именно поэтому в законопроект сделать акцент на индивидуальный предприниматель, поскольку ооо, предприятие новый мочь рождаться хоть каждый день, оно мочь создаваться на база тот же производственный мощность, на тот же торговый площадь, а индивидуальный предприниматель идентифицироваться по свой индивидуальный признак как физический лицо, как гражданин. в данный случай этот льгота невозможно пользоваться многократно в течение этот период, невозможно хоть каждый день регистрировать новый предприятие, и именно поэтому быть выбирать этот путь.
да, быть риск, и я уже об это говорить, что быть перерегистрировать на родственник, быть перерегистрировать на партнер, быть находить человек, но это риск предприниматель — настолько он доверять этот человек. и в тот же время правительство осознанно на это идти. вы говорить о злоупотребление, об оптимизация — да, быть, наверное, оптимизация в сфера уход за больной или в сфера работа детский сад, но вы же сам говорить о то, что в область торговля это неприменимый, в тот область, где мы много все видеть злоупотребление, в тот область, который находиться фактически в тень и от который мы налог не видеть, вот этот льгота неприменимый, и человек, торговать гравий, не смочь воспользоваться этот льгота.
теперь по повод сбор. я вкратце хотеть сказать, что изменение, который предлагаться в обсуждать законопроект, вот этот поправка быть дорабатываться. какой быть идеология при введение этот сбор? прежде все это относиться только к три город федеральный значение — москва, санкт-петербург и севастополь, и это тоже не случайно, потому что там нет деление на бюджет субъект и местный бюджет, поскольку идти небольшой перелив по доход в случай применение этот сбор. размер сбор, который нужно действительно еще обсуждать, должный быть соизмерять с размер налог, который предприниматель должный быть бы уплачивать, если бы работать вбелый. речь идти о что? о то, что если предприниматель работать вбелый и платить полноценный налог, то он этот сбор не приходиться вообще платить, то быть он должный работать не в тень, он должный работать легально, и тогда он этот сбор не быть оплачивать. и именно к размер налог размер сбор и должный привязываться, идеология в этот, это фактически зачет налог. другой дело, когда при это возникать проблема распределение налоговый доход между бюджет субъект и местный бюджет, да, здесь проблема быть.
теперь, андрей дмитриевич, хотеть бы отреагировать и на ваш выступление по повод количество регистрироваться предприниматель и тот, на кто этот закон, этот льгота быть распространяться. отнюдь не на два тысяча человек и не на пять тысяча человек. у мы быть период, когда индивидуальный предприниматель перерегистрироваться массово, они просто открывать дело и потом закрывать он именно для то, чтобы оставаться в тень, именно для то, чтобы не платить налог. сейчас этот деятельность упорядочивать и количество вновь регистрировать индивидуальный предприниматель сокращаться по сравнение с прошлый период. в отношение тот пропорция, данный статистический, который вы получать из минэкономразвития и который вы называть, сказать, что мы как раз надеяться, что через год, когда вы запрашивать этот информация, вы получать несколько иной цифра и тот сфера, который мы сейчас определять как льготировать, как приоритетный, быть иметь значительно больший удельный вес среди малый предприятие страна.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать андрей геннадьевич соколов.
соколов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! этот второй закон-спутник уже рассматриваться мы сегодня законопроект о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона в крым. законопроект предусматриваться налоговый льгота для участник свободный экономический зона и для иной хозяйствовать субъект, работать на территория крымский федеральный округ.
что касаться участник свободный экономический зона, то законопроект устанавливать налоговый льгота по налог на прибыль как в часть, зачислять в федеральный бюджет, так и в часть, зачислять в региональный бюджет. также устанавливаться льгота по земельный налог, по налог на имущество и предоставляться возможность применение повышать коэффициент, но не высокий 2, по амортизационный отчисление.
в отношение весь хозяйствовать субъект, зарегистрировать на территория крым и севастополь, ведущий там свой деятельность, законопроект устанавливаться следующий норма: для тот предприятие, который выплачивать единый сельхозналог, даваться возможность для региональный орган власть устанавливать ставка ноль процент по этот налог в 2015 и 2016 год, а на следующий пять год предусматриваться возможность определять размер ставка налог до 4 процент с запрет на ее повышение в течение пять год; точно такой же схема применяться и для тот предприятие, который работать по упрощенный система налогообложение, то быть ноль процент на два год, далее — до 4 процент.
такой особенность устанавливаться этот законопроект, вноситься поправка в налоговый кодекс российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей геннадьевич подробно рассказывать об этот законопроект, добавлять в принцип нечего, кроме то, что поправка мы быть принимать до понедельник. убеждать, что изменение в этот законопроект быть, поэтому ждать ваш поправка тоже.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". доклад и содоклад одновременно сделать надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект разрабатывать автор во исполнение положение послание президент российский федерация федеральный собрание и план правительство по реализация концепция государственный миграционный политика на период до 2025 год.
этот законопроект вносить в пакет с тот законопроект, который мы с вы рассматривать, о внесение изменение в налоговый кодекс, пункт 20. в соответствие с тот законопроект устанавливаться нормативный регулирование уплата налог на доход физический лицо иностранный гражданин, который приезжать в россия без виза и работать на основа патент, являться наемный работник юридический лицо и индивидуальный предприниматель. и вот на основание тот закон у мы появляться дополнительный доход, поступление который в бюджет различный уровень надо отрегулировать бюджетный кодекс, и этот законопроект, о который я вы докладывать сейчас, разрабатывать именно в этот цель.
в статья 50 и 56 бюджетный кодекс вноситься изменение, который уточняться наименование источник доход, поступать в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация от налог на доход физический лицо, уплачивать иностранный гражданин в вид фиксированный авансовый платеж, уточняться источник доход в часть поступление в бюджет различный уровень, и этот же законопроект устанавливаться норматив отчисление с этот доход в соответствующий бюджет: автор предлагать 50 процент доход отчислять в федеральный бюджет, 50 процент — в региональный бюджет. этот концепция быть поддерживать правительство российский федерация, вместе с то правительство высказывать свой мнение по повод то, что целесообразно изменять этот норматив, с то чтобы весь 100 процент доход, который быть поступать от налог на доход физический лицо, уплачивать иностранный гражданин в вид фиксированный платеж по патент, зачислять в бюджет субъект российский федерация. комитет, рассматривать это предложение, решать поддерживать он. мы считать, что этот поправка можно вносить при рассмотрение законопроект во второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
владимир николаевич федоткин.
включать микрофон.
федоткин в. н. надежда сергеевна, вот в документ к законопроект отмечаться, что в страна 3,7 миллион мигрант с неурегулированный правовой статус, но ведь это примерно три рязанский область, три область сразу, даже чуть много! доход от это планироваться получать в размер 25 миллиард рубль. я прикидывать, что где-то 43 миллиард у мы доход, умножать на три, получать примерно 120 миллиард, а мы планировать получать примерно в пять раз меньший доход — как же так?! вот по численность человек — три регион, а мы планировать получать от реализация данный закон примерно в пять раз мало, чем консолидированный бюджет три регион?!
максимова н. с. не очень понятный вопрос. владимир николаевич, тот лицо — иностранный гражданин, который приезжать и работать у физический лицо, уже являться налогоплательщик, и этот доход уже учитывать, поэтому мы учитывать только тот часть, тот дополнительный доход, который пойти от привлечение иностранный гражданин для работа у юридический лицо и индивидуальный предприниматель, исходить из то, что фиксированный платеж, годовой сумма — 1 тысяча 200 рубль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация ".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! можно попросить объединять рассмотрение два вопрос, это пункт 33 и пункт 34, потому что они об один и тот же, они суть один и тот же?
председательствующий. нет возражение, коллега? тогда я должный объявлять и 34-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область средство массовый информация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
пожалуйста.
хор г. я. спасибо.
первый законопроект предусматриваться, что до 1 апрель 2015 год на территория республика крым и город федеральный значение севастополь допускаться распространение средство массовый информация, включая осуществление телевизионный вещание и радиовещание, на основание свидетельство о регистрация средство массовый информация, лицензия на телевизионный вещание и радиовещание, выдавать государственный орган украина, и, кроме это, предусматриваться, что до 1 апрель 2015 год не быть взиматься плата за регистрация средство массовый информация на указанный территория.
второй законопроект предлагаться освобождать от уплата государственный пошлина за регистрация средство массовый информация, продукция который предназначать для распространение только на территория республика крым и город севастополь, а также за предоставление лицензия на телевизионный вещание и радиовещание в республика крым и город федеральный значение севастополь до 1 апрель 2015 год.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать леонид владимирович горнин, заместитель министр финансы россия.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на приведение положение бюджетный кодекс российский федерация в соответствие с закон о местный самоуправление с учет уже вносить в он в этот год изменение, а в этот год, в май и июнь 2014 год, быть принимать два федеральный закон — № 136-фз и № 165-фз. напоминать, принимать изменение предусматриваться возможность образование, подчеркивать, по решение субъект российский федерация новый вид муниципальный образование — соответственно городской округ с внутригородской деление и внутригородской район. также предусматриваться перераспределение полномочие по вопрос местный значение между вид муниципальный образование. подчеркивать, что данный решение уже принимать ранее называть федеральный закон.
непосредственно о поправка. поправка в бюджетный кодекс связанный с создание новый вид муниципальный образование и введение в бюджетный система и в бюджетный процесс два новый вид бюджет — соответственно, городской округ с внутригородской деление и внутригородской район. также предусматриваться установление перечень налоговый и неналоговый доходный источник для бюджет новый вид муниципальный образование.
предусматриваться введение право субъект российский федерация по установление либо по перераспределение налоговый и неналоговый доходный источник между бюджет новый вид муниципальный образование, а также расширение межбюджетный регулирование. для обеспечение сбалансированность бюджет муниципальный район и сельский поселение предусматриваться перераспределение налоговый и неналоговый доход из бюджет сельский поселение на районный уровень, то быть централизоваться соответствующий налоговый источник на районный уровень.
предлагаться увеличивать норматив по налог на доход физический лицо, зачислять на районный уровень, на 8 процент, а также увеличивать норматив единый сельхозналог, зачислять на районный уровень, на 20 процент. также предусматриваться зачисление на районный уровень 100 процент доход от аренда и от продажа земельный участок на территория сельский поселение, государственный собственность на который не разграничивать.
дополнительно предусматриваться зачисление доход от акциз на горюче-смазочный материал и госпошлина на транспорт в доход бюджет муниципальный район — подчеркивать, тот доход, который ранее зачисляться в бюджет сельский поселение.
вводиться право субъект российский федерация на перераспределение между бюджет сельский поселение и муниципальный район норматив по отчисление от федеральный налог и сбор, а также изменение подход к перераспределение дотация для поселение из региональный и районный бюджет в связь с дифференциация вопрос местный значение между городской и сельский поселение.
по оценка минфин, в результат предлагать мера и принимать решение по перераспределение вопрос местный значение — а это главный вопрос, затрагивать в данный поправка, — полномочие различный вид муниципальный образование быть в целое сбалансировать с точка зрение бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! леонид владимирович подробно рассказывать о суть этот законопроект, я не быть на это останавливаться, сказать только, что действительно законопроект быть разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, который он давать в июнь этот год, и по итог заседание совет при президент российский федерация по развитие местный самоуправление. действительно, этот законопроект приводить в соответствие бюджетный кодекс с тот закон по разграничение полномочие между различный уровень муниципальный образование и образование новый муниципальный образование, который весна мы принимать, я иметь в вид закон № 136-фз и № 165-фз. тот норма и норматив, который предлагаться этот законопроект, давать возможность вписывать новый муниципальный образование в бюджетный система и принимать весь возможный мера для обеспечение сбалансированность бюджет муниципальный образование, который менять свой полномочие.
комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и поддерживать его концепция, однако отмечать в качество отрицательный фактор то, что законопроект быть вносить правительство с опоздание, и поэтому тот норма, который у мы действовать в соответствие со статья 185 бюджетный кодекс, о то, что проект закон о бюджет субъект российский федерация должный вноситься до 1 ноябрь и 15 ноябрь текущий год, при формирование бюджет на 2015, 2016 и 2017 год практически быть неисполнимый. еще раз в связь с этот обращать внимание на то, что законопроект, который влиять на формирование бюджет на последующий год, должный своевременно представляться в государственный дума.
то не менее в целое законопроект необходимый, для то чтобы действительно можно быть сформировывать и сбалансировать бюджет как субъект, так и муниципальный образование на 2015 год, поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да, быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый леонид владимирович, вы знать хорошо мы, что мы передавать около сто полномочие в регион, а они, естественно, — в муниципалитет, но финансы, необходимый для реализация этот полномочие, мы не передавать. вот решать ли этот закон, с ваш точка зрение, проблема возмещение средство? у мы задолженность консолидированный бюджет субъект и муниципалитет, если я не ошибаться, вырастать на 300 миллиард в этот год. вот какой образ мы с вы быть этот проблема решать?
председательствующий. пожалуйста, леонид владимирович.
горнин л. в. уважаемый николай васильевич, действительно, данный законопроект и направлять на то, чтобы обеспечивать передача расходный полномочие, подымать с уровень сельский поселение на районный уровень. соответствующий поправка предлагаться дополнительный доходный источник, как я уже говорить в свой выступление: налог на доход физический лицо, дополнительно 8 процент, акциз по горюче-смазочный материал и ряд другой неналоговый доход. в целое, по наш оценка, это должно сбалансировать дополнительный бюджетный нагрузка на районный уровень с учет дополнительный, новый расходный полномочие и функция.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. леонид владимирович, мы не в первый раз в этот зал обсуждать данный проблема, и всегда она вызывать очень много спор и вопрос, а ответ очень мало. вот сегодня город — единый муниципальный образование, сказать так, и, допускать, на один часть территория город сосредотачивать какой-то предприятие, который еще как-то работать и давать доход за счет налог, а на другой часть территория город — спальный район, детский сад, поликлиника. если мы поделить город на часть, то получаться, что налогооблагаемый база — на территория один внутригородской район, у один муниципальный образование, а социальный расход — у другой. в настоящий время единый городской округ как-то управляться депутат, в общий-то, система сбалансировать, уже работать, а если мы сейчас оно разбивать на часть, то у один быть деньги, а у другой — расход, а в результат население быть страдать. кто быть перемещать этот финансы и как — с согласие депутат внутригородской округ или быть ломать они, как говориться, через коленка? ну не мочь быть так, что в один место зарабатывать, а в другой — тратить! у каждый свой власть, так не получаться, мы ухудшать ситуация в город...  (микрофон отключать.)
горнин л. в. здесь быть определенный проблема, возможно, который возникать в часть неравномерный распределение налоговый база внутри городской округ. как раз этот вопрос находиться в компетенция субъект российский федерация и соответствующий власть на уровень городской округ — там быть весь полномочие, чтобы полностью отрегулировать уровень бюджетный обеспеченность, не допускать широкий дифференциация между муниципальный район, точно отрегулировать соответствующий дотация, соответствующий субсидия уже с учет тот налоговый потенциал, который быть. бюджетный кодекс давать субъект российский федерация весь механизм, весь полномочие, чтобы отрегулировать отношение, который быть строиться внутри конкретный субъект российский федерация, в часть налоговый законодательство и в тот число межбюджетный трансферт, такой полномочие быть в полный объем.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать завершать с вопрос, а потом сделать перерыв.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
леонид владимирович, сказать, пожалуйста, быть ли информация в масштаб страна о то, как регион реализовать право на перераспределение полномочие между сельский поселение и район? какой вариант преимущественно преобладать?
горнин л. в. в действительность закон давать право подымать дополнительно двадцать шесть полномочие с уровень сельский поселение на уровень муниципальный район, такой право, по наш оценка, воспользоваться много 50 процент субъект российский федерация. как здесь уже быть подчеркивать, этот закон давать возможность реализовать поправка и новация, который быть принимать в май и в июнь в сфера законодательство, регулировать вопрос местный самоуправление, в часть межбюджетный регулирование, бюджетный регулирование. этот законопроект регион очень ждать, с то чтобы реализовать свой право уже с 1 январь 2015 год.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. у я тоже вопрос к леонид владимирович.
в связь с то что все много полномочие с уровень сельский поселение быть передаваться на уровень муниципальный район, как вы, как заместитель министр, считать, куда мы в перспектива быть двигаться, — мочь быть, у мы сельский поселение и не оставаться совсем, и только на уровень муниципальный район со весь как бы аппаратный отделение без какой-то бюджет быть происходить управление муниципальный район? сегодня получаться так, что на самый дело на сельский уровень ничто не оставаться, хотя там человек жить и очень много проблема.
и второй: что, с учет введение внутригородской муниципальный район содержание ребенок в детский дошкольный учреждение в каждый район быть свой?
горнин л. в. в действительность быть такой тенденция: в последний три финансовый период мы централизовать расходный полномочие, и не только на районный уровень, но также и на уровень субъект российский федерация. это касаться финансирование детский дошкольный учреждение, о что вы сказать, и финансирование система здравоохранение, который быть в предыдущий период централизовать на субъектовый уровень. такой тенденция быть, да, и принимать уже в май и в июнь решение оставлять и закреплять за сельский поселение всего тринадцать вопрос, уменьшать в целое на двадцать шесть полномочие. это в действительность самый ресурсоемкий вопрос, в свой доклад я не сказать, но хотеть подчеркивать, что за счет передача расходный полномочие на уровень муниципальный район уходить в основной ресурсоемкий вопрос, касаться расходный полномочие. по наш оценка, это до 48 процент от весь объем расход сельский поселение, в целое по территория российский федерация этот сумма составлять около 91 миллиард рубль. такой тенденция быть.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый леонид владимирович, мы рассматривать этот проект закон, который связывать как раз с новый муниципальный образование, в тот число с новый район в муниципалитет, значит, это новый чиновник, то быть новый руководитель район, его заместитель, аппарат и так далее. сказать, пожалуйста, как вы думать, не увеличивать ли это нагрузка на муниципальный бюджет, во-первых, а, во-вторых, не плодить ли мы новый армия муниципальный чиновник в связь с это?
горнин л. в. в действительность это быть все зависеть от взвешенность и ответственность тот бюджетный политика, который строиться в каждый муниципальный образование, в тот число и в городской округ, от уровень ответственность глава город. такой возможность существовать, но убеждать: с учет действующий экономический процесс, обстоятельство в 2015—2016 год глава крупный город не быть принимать решение, связывать с увеличение штатный численность муниципальный служащий, по свой собственный территория.
председательствующий. спасибо.
коллега, сделать перерыв до 16.00, а потом продолжать.
здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать продолжать работа, но сначала проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, мы на фиксированный время поставлять три законопроект. начинать с 44-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона россия.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести сегодня на рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать минобороны россия в инициативный порядок. законопроект предполагаться внесение изменение в федеральный закон от 28 март 1998 год № 53-фз "о воинский обязанность и военный служба".
основной предназначение законопроект являться повышение престиж и привлекательность прохождение военный служба в научный организация, а также в научный подразделение военный профессиональный образовательный организация и военный образовательный организация высокий образование, привлечение перспективный военный ученый, закрепление высококвалифицированный специалист в научный организация, а также дополнительный стимулирование военнослужащий к написание и защита диссертация на соискание ученый степень. цель законопроект — давать возможность присвоение военнослужащий, иметь ученый степень и (или) ученый звание, занимать воинский должность научный работник в военный профессиональный образовательный организация, в военный образовательный организация высокий образование или научный организация, воинский звание на один ступень высокий воинский звание, предусмотренный штат для занимать он воинский должность, но не высокий воинский звание полковник или капитан 1 ранг.
законопроект поддерживать весь федеральный орган исполнительный власть, в который закон предусматривать военный или приравнивать к они государственный служба, а также государственный-правовой управление президент российский федерация. иметься положительный заключение минюст россия.
просить поддерживать. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай александрович панк достаточно убедительно излагать суть законопроект. я не быть повторяться, останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
комитет государственный дума по оборона полностью поддерживать субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект. комитет уверенный, что принятие этот закон повышать привлекательность военный служба, а также увеличивать научный потенциал вооруженный сила российский федерация.
правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к законопроект не иметь.
учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несколько слово о налоговый маневр. поскольку сегодня весь эпитет этот законопроект уже быть давать, я позволять себя от прилагательный переходить к существительный, а именно к то, что предлагаться комитет по результат подготовка законопроект ко второй чтение.
итак, прежде все уточнять норма, касаться восстановление сумма ндс по приобретать или построить объект основной средство, — это то, что рекомендоваться в заключение комитет, который быть представлять к первый чтение. также предусматривать возможность, процедура возврат банковский гарантия налогоплательщик, представлять ее с цель возмещение ндс в заявительный порядок. как вы помнить, заявительный порядок возмещение ндс блестяще себя зарекомендовать, оставаться один нерешенный вопрос — это вопрос тот гарантия, который выдавать банк, и вот этот вопрос решаться в этот законопроект.
далее, скорректировать ставка акциз на бензин и дизельный топливо. существенно дорабатывать в соответствие с поручение государственный дума норма, который связывать, не позволять реализовать возмещение отрицательный акциз на продукт нефтехимия и авиационный керосин, с то чтобы у мы в данный случай не вырастать цена на авиационный перелет, на авиационный билет.
следующий поправка, который комитет рекомендовать принимать в рамка второй чтение, касаться налогообложение, налог на движимый имущество и иметь свой цель пресекать злоупотребление. напоминать, мы с вы давать льгота, освобождать от налогообложение движимый имущество, но, к сожаление, некоторый организация воспринимать это следующий образ: какой-нибудь ооо переименовываться, фактически перерегистрироваться в ао, вновь получать поставлять средство на баланс, а в результат — освобождение от налог. вот такой возможность манипулирование налоговый льгота, освобождение от налог, в этот часть также исключаться.
еще один поправка — это поправка, исключать возможность применение понижающий коэффициент по налог на имущество физический лицо в течение пять год в отношение торговый и офисный центр. о что идти речь? мы с вы принимать закон о налог на имущество физический лицо, но, напоминать, физический лицо мочь владеть как квартира, так и тот самый офисный и торговый центр, на который, получаться, мы рано тоже распространять этот льгота. и если в отношение квартира гражданин мы с вы предусматривать по налог пятилетний переходный период — до 2020 год, когда по 20 процент каждый год это осуществляться, то в случай владение крупный офисный, торговый центр, мы считать, такой льгота являться абсолютно излишний, поэтому такой уточнение сделать для данный налог.
следующий вопрос касаться то, что требовать депутат и член совет федерация, — это все-таки разбираться с консолидированный группа налогоплательщик и их влияние на региональный бюджет. поскольку по поручение государственный дума в соответствие с наш постановление на сегодняшний день мы провожать мониторинг доход региональный бюджет вместе с федеральный налоговый служба и счетный палата, и этот мониторинг по результат этот год, как я полагать, мы заканчивать и подводить итог где-то в апрель следующий год, мы предлагать приостанавливать возможность регистрация новый консолидированный группа налогоплательщик. к сожаление, мы не мочь в данный случай отменять регистрация старый, потому что это сделать запрещать закон, но, по крайний мера с учет то, что налоговый служба сегодня очень серьезно проверять трансфертный цена, и поэтому все, кто иметь возможность и подходить под параметр консолидировать группа... кстати, сегодня идти заявление о создание новый консолидированный группа, и вот чтобы исключать возможность новый риск для региональный бюджет, мы принимать решение приостанавливать действие этот норма до тот пора, пока мы с вы не подводить итог тот работа, который проводить в течение этот год, то быть на 2015 год, поэтому в данный случай, если мы не принимать другой решение, это можно быть сделать заново только с 2016 год.
ну и наконец, последний — это "сила сибирь", это тот решение, который быть принимать по договор российский федерация с китай, очень важный договор быть заключать в газовый сфера, соответственно, здесь рекомендоваться поддерживать во второй чтение тот налоговый изменение, который оговариваться в рамка условие заключение данный соглашение.
я излагать только основной поправка, хотя, я повторять, поправка много, они разделять на два блок: поправка, который комитет рекомендовать к принятие, поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. я предлагать бы переходить к поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по первый таблица?
депутат крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный голосование поправка 17 и 18.
председательствующий. поправка 17 и 18.
другой замечание нет? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 17 и 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься без поправка 17 и 18.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста, по поправка 17.
крут а. д. сергей евгеньевич, я попросить бы вы четыре минута я давать, я обосновывать оба.
председательствующий. четыре минута.
крут а. д. уважаемый коллега, в поправка 17 и 18, предлагать депутат москвичев, как раз и идти речь об увеличение акциз на бензин и дизельный топливо. анализировать этот поправка, конечно, хотеться бы, что называться, вернуться к начало и подчеркивать, что необходимость дергать ставка акциз то вверх, то вниз появляться в результат предлагать так называть налоговый маневр. мы перенести налогообложение в отрасль с внешний потребитель на внутренний потребитель, и параллельно правительство предлагать определять снижение акциз, в результат естественный образ в бюджет федеральный, в региональный бюджет и в бюджет региональный дорожный фонд образовываться дыра. при это необходимо вспомнить, что правительство изначально обещать возмещать соответствующий выпадать сумма региональный бюджет за счет средство федеральный бюджет, однако это не быть сделать. после это начинаться лихорадочный поиск средство, за счет что этот дополнительный расход можно компенсировать. ну и соответственно, если это не делать из средство федеральный бюджет, то оставаться только два вариант: первый вариант — компенсировать они за счет средство наш гражданин, то быть, по суть, увеличивать акциз на бензин и дизельный топливо, и второй — параллельно правительство предполагать, что называться, взять за горло наш нефтяной компания и различный репрессивный метод, в тот число по линия фас и различный регулировать ведомство, заставлять они не повышать цена на бензин и на дизельный топливо. однако, к сожаление, ни один из этот вариант наш правительство не быть подсчитывать до конец, и тот последствие, который мы в результат получать, быть гораздо плохо, чем говорить правительство.
во-первых, рост стоимость бензин и дизельный топливо быть значительно высокий запланировать правительство показатель в 3 рубль на литр. мы предполагать, что цена бензин и дизельный топливо в результат возрастать и средний стоимость бензин достигать в близкий полугодие 45 рубль за литр, а к конец следующий год — 50 рубль. кстати говорить, в отдельный случай это спровоцировать и дефицит топливо.
во-вторых, что касаться нефтяной компания, совершенно очевидно, что последствие этот маневр быть снижение рентабельность нефтяной компания, а как следствие — сокращение их инвестиционный программа, что по суть поставлять крест на модернизация производство, который они планировать. и считать важный отмечать, что при рентабельность весь цепочка нефтепереработка в 15—20 процент, даже если мы теоретически заставлять нефтяник работать с нулевой прибыль, мы не снижать цена бензин репрессивный метод более чем на 15 процент, а рост мы предполагать и прогнозировать на 30—40 процент.
ну и наконец, третий и не менее значимый, как я казаться, последствие — это дестабилизация, неопределенность, нервозность и у гражданин, и у нефтяник, и у региональный власть. по суть, предлагать правительство налоговый маневр сталкивать они все лоб.
хороший вариант, с наш точка зрение, являться, конечно, полный отказ от налоговый маневр, а если это невозможный, то по крайний мера за увеличение акциз мы предлагать не голосовать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я считать, что хороший способ избегать создание атмосфера нервозность у гражданин, который, судя по все, так волновать депутат крутовый, — это не делать ни на что не основывать заявление о то, что цена бензин вырастать до 50 рубль за литр, или по крайний мера обосновывать это перед то, как такой вещь утверждать. это первый.
второй. когда мы говорить о налоговый маневр, весь этот вопрос обсуждаться, и мы с вы, рассматривать бюджет, опираться на определенный цифра. что предлагать наш коллега, депутат москвичев, и что предлагать на самый дело многий депутат, более то, этот вопрос обсуждаться на заседание государственный совет: рассматривать возможность увеличение акциз на 1 рубль, с то чтобы пополнять региональный дорожный фонд дополнительно к тот деньги, который мы уже предусматривать, принимать иной решение и по бюджетный кодекс, и в рамка бюджет.
вы знать, когда мы говорить, что, дескать, давать отдавать деньги в дорожный фонд, мы все-таки также должный сказать, откуда мы этот деньги взять. как мы с вы договариваться в ход рассмотрение законопроект в первый чтение, этот деньги в дума напечатать нельзя, а один сломать банкомат, к сожаление, на весь дорожный фонд не хватить, ну не хватить, коллега! так вот, в данный случай, обращать внимание, с один сторона, мы надо повышать объем дорожный фонд, но, с другой сторона, не давать бог, это ударять по гражданин, и одновременно такой трогательный плач ярославна по тяжелый судьба нефтяной компания, который мы сейчас услышать, в первый два минута выступление... уважаемый коллега, плач ярославна не мочь быть по весь сразу, иначе возникать вопрос, чем заниматься ярославна, и тогда это не иметь отношение к профессиональный обсуждение бюджет.
в связь с это хотеть бы обращать внимание на то, как этот вопрос обсуждаться на заседание комитет по бюджет. мы посмотреть, на сколько возможный увеличение цена на заправка исходить из предлагать повышение: так вот, увеличение цена на заправка мочь составлять максимально 1 рубль 30 копейка к расчетный цена. такой образ, общий цена — я подчеркивать: и то, что изначально быть в закон, и то, что сейчас предлагаться, — составлять максимально 3 рубль 10 копейка. именно поэтому депутат задавать вопрос представитель правительство: удерживаться ли цена в этот рамка? и представитель правительство сказать мы, что они мочь отвечать только за налоговый часть. вот мы глубоко убежденный, и комитет по бюджет ставить и быть ставить в рамка обсуждение бюджет вопрос о то, какой мера должно принимать правительство, чтобы вот этот повышение не приводить к выход цена за рамка, определять законодательно, — это и мера в область антимонопольный законодательство, и другой мера, который позволять мы...
поскольку я выступать сразу по два поправка, просить добавлять я еще минута.
председательствующий. минута добавлять.
макаров а. м. так вот, не надо плакать о нелегкий судьба нефтяник, а надо сделать так, принимать такой мера, чтобы вот этот дополнительный, ничто не обоснованный доход, который они получать при цена много 3 рубль 10 копейка, не быть взять из кошелек гражданин.
я казаться, что вот это и быть профессиональный подход, который определять решение по этот вопрос, и именно его комитет по бюджет и предлагать поддерживать в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 17 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
поправка 17 приниматься.
ставить на голосование поправка 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
поправка 18 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
микрофон включать.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 23 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 23.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься без 23-й поправка.
андрей дмитриевич крут по поправка 23, пожалуйста.
микрофон включать.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, среди предложение правительство по изменение налоговый законодательство быть предложение по увеличение так называть водный налог. на протяжение определенный время налог на тот вода, который идти на водоснабжение гражданин, должный увеличиваться в 2,5 раз, по остальной направление использование водный ресурс, в тот число для цель гидрогенерация, предполагаться увеличивать водный налог в 4,5 раз.
мы с коллега из фракция "справедливый россия" вносить поправка, который, по суть, отменять этот увеличение водный налог. какой у мы быть мотив? ну совершенно очевидно, что увеличение налоговый нагрузка по этот направление неминуемо повлечь за себя рост тариф на жилищно-коммунальный услуга, прежде все для население, по линия водоснабжение и на электроэнергия, поскольку у мы довольно значительный объем электроэнергия производиться на гидроэлектростанция. особенно важно это для такой регион, как, например, иркутский область, который я представлять в государственный дума: дело в то, что население иркутский область в основный получать электроэнергия и теплоснабжение от источник гидрогенерация. рост тариф в подобный регион мочь быть значительный, и это наносить серьезный ущерб население.
в связь с это мы предлагать уважаемый коллега наш поправка поддерживать, чтобы не допускать рост тариф на жилищно-коммунальный услуга и электроэнергия.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что на самый дело любой налог иметь свой история, любой, какой бы мы ни принимать! кстати, весь налог — вот тут говорить, будто платить предприятие или кто-то еще, — весь налог в конечный счет оплачивать человек, и у мы не должно быть заблуждение, что мы мочь принимать какой-то налог, который гражданин не касаться, заблуждение тип то, что фракция "единый россия" принимать налог, который бить по человек, а вот фракция "справедливый россия" предлагать налог, который человек вообще не касаться. весь налог касаться человек! этот первый замечание.
второй. государство относиться к водный налог не просто аккуратно, а сверхаккуратно: с момент его принятие, с 2004 год, то быть в течение десять год ставка налог ни раз не индексироваться, не то что не меняться, она не индексироваться на размер инфляция ни раз! мы считать, что все нормально, у государство хватать деньги, у мы нет какой-то сверхпроблема. да, это быть стимулировать мера. говорить о то, что сейчас предлагаться какой-то сверхмер, или, вот как сейчас говорить, что в раз вырастать стоимость вода для гражданин, — это, ну, вы я извинять, все равный, что говорить, какой быть цена на бензин, на нефть или на что-то еще. коллега, посчитать, пожалуйста, накоплять инфляция, а это абсолютно щадить поправка, который не решать даже проблема накоплять инфляция.
еще раз хотеть бы повторять: да, в тот год, когда мы мочь применять стимулировать мера и не индексировать собирать налог, мы это делать, сейчас такой возможность у мы нет, и поэтому этот средство закладывать в проект бюджет, за который мы голосовать. на самый дело этот скромный поправка, как мы говорить, продиктовать забота о человек, означать только один: мы предлагать отклонять закон о федеральный бюджет, в который этот средство закладывать в качество доход, потому что в данный случай любой изменение доход, сокращение доход по сравнение с то, что предусматриваться этот закон, означать, что мы просто отклонять автоматически закон о федеральный бюджет. так что, если фракция голосовать против принятие бюджет, стоить ли прикрывать свой решение интерес гражданин, который в данный случай как раз страдать маленький образ?
председательствующий. ставить поправка 23, предлагать профильный комитет к отклонение, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
поправка 23 отклоняться.
коллега, в зал раздавать дополнительный поправка.
андрей михайлович, прокомментировать, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
в зал раздавать поправка депутат герасименко николай федорович, который предлагать несколько увеличивать акцизный обложение сигарета премиум-класс. хотеть сразу сказать, что быть целый ряд предложение депутат из разный фракция о гораздо более серьезный увеличение акциз по табак — повторять: о гораздо более серьезный увеличение, — но комитет этот предложение не поддерживать. здесь же предлагаться исключительно щадить изменение, который касаться в данный случай, я повторять, только сигарета премиум-класс. комитет не рассматривать этот поправка, она вносить только сейчас, но мотивация вполне понятный.
в данный случай я мочь высказывать только свой личный мнение: по существо, она позволять посмотреть, как среагировать рынок, как среагировать цена на такой минимальный повышение акциз, и после это продолжать тот серьезный работа, который начинать в государственный дума. еще раз говорить, что я не мочь здесь выступать от имя комитет, но я предлагать данный поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
следующий — вопрос 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море". докладывать илья васильевич шестаков, заместитель министр сельский хозяйство — руководитель федеральный агентство по рыболовство.
пожалуйста.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море" разрабатывать на основание поручение совет безопасность, а также правительство российский федерация.
в настоящий время российский федерация участвовать в более чем двадцать многосторонний и в шестьдесят двусторонний международный договор, регулировать в тот число отношение в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы. за предел исключительный экономический зона россия в 2013 год добывать много 600 тысяча тонна водный биоресурсы. в соответствие с установленный международный договор процедура сформировывать рабочий орган, комиссия, который в соответствие с компетенция вводить научно обосновывать мера регулирование и контроль в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы в район действие такой договор. установленный мера регулирование применяться в отношение весь суд, осуществлять рыболовство в район действие международный договор, при это государство — участник соответствующий международный договор должный нести ответственность за деятельность плавать под их флаг судно, а также обеспечивать привлечение к ответственность судовладелец в случай нарушение установленный правило.
в цель реализация международный договор российский федерация в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс законопроект предлагаться устанавливать правило рыболовство для юридический лицо и гражданин, осуществлять рыболовство в открытый море с использование суд, плавать под государственный флаг российский федерация, а также ответственность за нарушение такой правило.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и единогласно она поддерживать. также поддерживать данный законодательный инициатива профильный комитет совет федерация и соответствующий юридический служба — правовой управление аппарат госдума и гпу президент.
действительно, сегодня отсутствовать механизм, регулировать надзор за суд, который ходить под российский флаг, и это, безусловно, нонсенс, особенно учитывать то, что, как здесь уже быть сказать илья васильевич, россия участвовать в большой количество двусторонний и коллективный международный договор и руководствоваться положение конвенция, который она ратифицировать. повторять, необходимость в это существовать. данные поправка, данный законодательный инициатива соответствовать закон № 40-фз "о федеральный служба безопасность".
вместе с то комитет вносить ко второй чтение ряд поправка — мы в комитет это детально обсуждать, — чтобы приводить в соответствие и закон о рыболовство, и статья коап. также быть необходимость внесение соответствующий поправка в 294-й закон, это закон о защита право индивидуальный предприниматель, с то чтобы приводить он в соответствие, чтобы механизм действительно соответствовать международный норма и в какой-то степень подымать авторитет российский федерация. в этот вопрос, конечно, необходимо наводить порядок, а тот безобразие твориться, как вы знать, с вылов трансграничный вид рыба, и вопрос добыча (вылов) рыба в открывать море также требовать наведение порядок.
просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. илья васильевич, вот вы называть цифра: 600 тысяча тонна водный биоресурсы мы добывать в год. но в этот зал звучать тревога при обсуждение закон, который тоже с это связанный, говорить, что быть немало пример, когда наш суд под наш флаг добывать рыба, а потом перегружать она в иностранный порт, и мы покупать она за рубеж, хотя добывать она наш же рыбак, и особенно широко обсуждаться проблема с вылов сельдь. вот этот 600 тысяча тонна — это то, что поступать к мы в россия, то, что добывать, или же все, если всего, то какой доля из это приходить в россия, или, значит, за граница сверх это отдавать? то быть каков общий вылов у суд, который ходить под наш флаг, потому что проблема этот быть?
шестаков и. в. этот объем добыча исключительно в открытый море, отдельно учет мы не вести, то быть у мы быть в целое доля продукция, который поступать на российский рынок. а законопроект касаться именно мера регулирование для тот суд, который осуществлять рыболовство в открытый море, но мы не мочь сейчас к они никакой санкция применять, и вот этот закон должный урегулировать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предусматриваться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, согласно который устанавливаться ответственность за нарушение правило, регламентировать рыболовство в открытый море. принятие законопроект позволять организовывать контроль в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы в открытый море в отношение юридический лицо и гражданин, осуществлять рыболовство в открытый море с использование суд, плавать под государственный флаг российский федерация, а также обеспечивать выполнение международный обязательство российский федерация.
быть некоторый замечание, который можно устранять ко второй чтение, а в целое фракция "единый россия" поддерживать законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, мы прерывать обсуждение 35-го вопрос — вернуться к он. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий — 38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! назначать арбитражный управляющий обязанный размещать целый ряд сведение в единый реестр сведение о банкротство при условие приобретение право на электронный подпись (маленький сценарий для это — около 3 тысяча рубль), аналогичный ситуация складываться и у представитель малый и средний бизнес в отношение сведение, вносить в реестр сведение о факт деятельность юридический лицо. мы полагать, что это во многое избыточный норма, потому что значительный часть сведение размещаться в этот реестр один раз в год или даже один раз в два год, и в такой случай соответствующий расход нецелесообразный, они лишь повышать издержки соответствующий хозяйствовать субъект.
в связь с это мы по согласование с правительство предлагать расширять право нотариус, наделять их право внесение соответствующий сведение в реестр сведение о банкротство и в реестр сведение о факт деятельность юридический лицо. мы полагать, это быть серьезный мера, разбюрокрачивать бизнес, а также позволять удовлетворять часть просьба как представитель малый и средний бизнес, так и арбитражный управляющий.
хотеться бы отмечать для протокол, что к автор законопроект присоединяться наш коллега владимир гутенев и анатолий выборный.
комитет просить принимать законопроект в первый чтение — просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться совершенствование процедура исполнение судебный акт и акт иной орган и должностной лицо, оптимизация порядок деятельность судебный пристав по розыск ответчик по гражданский дело и ребенок для реализация полномочие судебный пристав по производство розыск, который они наделять, в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о судебный пристав", а также в статья 21, 30, 31, 39, 40 и 69 федеральный закон "об исполнительный производство", закреплять компетенция федеральный служба судебный пристав по нормативный-правовой регулирование порядок производство розыск гражданин — ответчик по гражданский дело и ребенок, а также уточнять полномочие должностной лицо служба судебный пристав в часть розыск гражданин — ответчик по гражданский дело и ребенок.
комитет поддерживать данный законопроект. быть отдельный замечание, который указывать в заключение, но мы считать, что это можно исправлять ко второй чтение. мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
и следующий — 40-й вопрос, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "об администрация президент российский федерация". докладывать борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
спасибо за то, что находить возможность сегодня этот вопрос рассматривать, хотя, конечно, у мы немного странный регламент (я к сергей александрович попов обращаться): пятнадцать минута можно по любой проект заявление выступать, но семь минута даваться на выступление по поправка к конституция, который представлять девяносто депутат.
теперь по суть. уважаемый депутат, для коммунист, и не только для мы, очевидно, что недостаток складываться политический система и дефект механизм принятие государственный решение тормозить развитие страна. для исправление положение необходимый изменение в законодательство, в тот число и конституционный. их цель — обеспечивать учет общественный интерес и выбор оптимальный вариант при принятие государственный решение и поставлять заслон волюнтаризм (этот слово мы тоже становиться вспоминать в последний время). сегодня фракция кпрф вносить на рассмотрение государственный дума проект поправка к конституция, который предлагаться закрепление в основной закон страна норма о согласование положение об администрация президент с парламент.
администрация президент играть важный роль в складываться политический система, именно здесь формироваться ключевой решение, и предложение о законодательный уточнение ее функция и статус неоднократно высказываться и политик, и ученый-правовед. конкретный текст вносить мы поправка близкий к предложение известный специалист в область конституционный право профессор авакьян из статья, написать к 20-летие конституция. мы открывать к обсуждение и другой предложение, однако исполнительный власть и парламентский большинство предпочитать занимать страусиный позиция, оттягивать решение очевидный существующий проблема на неопределенный срок.
интересно в связь с это процитировать президент путин. во время выступление на селигер перед молодежь, отвечать на вопрос саратовский политолог чернов о то, можно ли считать, что фундамент политический система у мы закладывать и скорректировать, путин заявлять (я цитировать): "закладывать ли у мы фундамент политический система? а бог оно знать! сейчас сказать почему — потому что только практика, как известно, критерий истина, и мы должный быть посмотреть, как то, что создавать, реально работать в жизнь".
так вот, с наш точка зрение, именно практика принятие решение российский власть и, главное, результат принятие этот решение убедительно свидетельствовать о необходимость исправление политический механизм. фактически в россия складываться два правительство: один официальный — беспомощный и безынициативный, а второе, в лицо окружение президент, руководство его администрация — располагать реальный власть, но оставаться в тень и не нести ответственность за инициировать он решение. впрочем, иногда руководитель администрация президент выходить из тень и выступать с политический заявление, вот недавно замруководителя администрация володин на заседание клуб "валдай" заявлять: "нет путин — нет россия!" воистину иногда хорошо молчать, что говорить.
вряд ли можно серьезно рассматривать вывод профильный комитет о то, что администрация президент, хотя и являться государственный орган, призывать лишь обеспечивать деятельность глава государство и не обладать государственный-властный полномочие. на практика администрация президент реализовать властный полномочие при решение даже мелкий вопрос внутренний политика, экономика, социальный сфера. в последний время властный полномочие администрация и многочисленный совещательный структура, создавать при президент, закрепляться в законодательство, например, в федеральный закон "о противодействие коррупция" или в федеральный закон "о российский академия наука...".
в конституция записывать, что исполнительный власть в российский федерация осуществлять правительство российский федерация. руководствоваться в свой деятельность оно должно, как записывать в закон "о правительство...", принцип разделение власть, ответственность и гласность. а вот принцип деятельность администрация президент неясный, и, с наш точка зрение, именно этот вопрос должный быть предмет согласование исполнительный и законодательный власть. в текст часть 3 статья 80 конституция, который гласить, что президент в соответствие с конституция и федеральный закон определять основной направление внутренний и внешний политика государство, основной, по наш мнение, являться приоритет конституция и федеральный закон, и этот конституционный норма нельзя понимать как возможность администрация президент подменивать правительство, а президент создавать в администрация управление по любой вопрос экономический и общественный сфера жизнь и давать указание правительство по вопрос он исключительный ведение. подобный практика приводить к полный безответственность исполнительный власть, который критика свой действие заглушать ссылка на соответствующий указание президент.
пример тяжелый последствие неэффективный работа складываться политический механизм лежать на поверхность, и мы не раз о они говорить в дума. в итог страдать и реальный сектор экономика, и финансы, и социальный сфера, до системный кризис доводить наука и образование — весь это в немалый степень по причина ошибочный, а пора абсурдный решение, часто предлагать неизвестно кто и оформлять поручение президент или государственный нормативный правовой акт. главный проблема состоять в то, что действовать государственный механизм не предполагать ни открытый всесторонний обсуждение, ни критика, ни оперативный корректировка решение, вырабатывать администрация президент, хотя именно этот вопрос должный быть разрешать при участие парламент. но вместо это на президент и его администрация возлагаться все новый и новый функция, к пример, недавно решать, что помимо судья президент быть назначать и прокурор.
уважаемый депутат, конституция россия наделять президент, как глава государство, целый рядом исключительно важный полномочие, дальнейший их расширение нарушать баланс ветвь власть и прямо сказываться на качество принимать государственный решение. много то, все громко раздаваться голос, в тот число и депутат государственный дума, с предложение сделать из президент верховный правитель с придание чуть ли не монархический атрибут, а депутат федоров, который, к сожаление, нет сегодня в зал, нести в народ идея о необходимость захват власть в страна путин — вы только послушать!.. весь это быть бы смешной, если бы не быть так грустно! хотеться сказать инициатор этот кампания: не тянуть страна в XIX век, в XXI век управлять страна, как турецкий султан, невозможно! или вы хотеть до 2025 год видеть весь тот же команда у власть — видеть фурсенко, дворкович и ливанов у руль наш наука, а чубайс — ответственный за инновация? так можно доводить до то, что по улица российский город пойти демонстрация под лозунг "долой самодержавие!"
парламент и исполнительный власть должный совместно вырабатывать мера, который обеспечивать бы реальный демократия и всесторонний проработка важный государственный решение, — именно с этот цель и вноситься рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич, присаживаться.
коллега, нет возражение, если содоклад сделать дмитрий федорович вяткин? нет.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, если не брать в расчет эмоциональный накал и политический мотив многоуважаемый автор данный инициатива, комитет предлагать сосредотачиваться все-таки на правовой аспект данный предложение.
как уже указывать в свой доклад многоуважаемый борис сергеевич кашин, законопроект, во-первых, предлагаться уточнять статус администрация президент, определять ее основный функция на конституционный уровень, а во-вторых, устанавливать порядок утверждение положение об администрация президент и наделять определять функция по рассмотрение и утверждение данный положение федеральный собрание.
что касаться первый предложение, комитет полагать, что перенесение общий норма положение об администрация президент в текст конституция не отвечать правовой природа и функция конституция как акт высокий юридический сила. в система разделение власть, который устанавливаться в соответствие с конституция, действовать российский конституция, определять основной право, обязанность и полномочие, предмет ведение различный орган государственный власть, ветвь государственный власть, а также президент как гарант конституция.
совершенно очевидно, что предложение о необходимость получение положительный заключение совет федерация и государственный дума при утверждение президент российский федерация положение о свой администрация, по суть, являться попытка вмешательство в процесс реализация президент российский федерация полномочие по формирование структура, который обеспечивать его деятельность. я еще раз подчеркивать этот мысль: весь полномочие, который исполняться президент, осуществляться он в соответствие с конституция российский федерация, и деятельность администрация президент соответствующий образ направлять на обеспечение выполнение президент свой функция и осуществление полномочие, ни много ни мало. ключевой роль в дело осуществление руководство и формирование администрация президент, безусловно, должный принадлежать именно президент, и никто много.
исходить из смысл конституционный положение глава 4 конституция российский федерация, определять правовой статус глава государство, его функция и полномочие, президент российский федерация обеспечивать единство государственный власть, и предлагать глубокоуважаемый коллега дополнение и изменение не согласоваться с данный функция, поскольку ставить решение вопрос обеспечение деятельность глава государство в зависимость от принятие палата федеральный собрание положительный заключение по положение об администрация президент, что, по наш мнение, представляться необоснованный, учитывать, что администрация президент являться государственный орган, не обладать государственный-властный полномочие, то быть не являться орган государственный власть. еще раз повторять тот мысль, который я уже высказывать: данный институт призванный обеспечивать деятельность глава государство, что предполагать прерогатива президент реализовывать возможность по формирование его администрация без наличие сдержка и согласование со сторона иной орган государственный власть, что, по наш мнение, являться абсолютно обоснованный.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума проект закон о поправка к конституция отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, рассмотрение проект закон о поправка к конституция российский федерация, к глава с 3-й по 8-ю, иметь особый порядок, а именно: выступать представитель президент российский федерация, представитель правительство и представитель фракция, на это обсуждение завершаться.
гарри владимирович, вы быть выступать?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я думать, что особый смысл выступать нет, потому что с точка зрение содержание все и так понятный. аргументация автор законопроект, что, дескать, администрация — это такой непонятный, страшный зверь, и ссылка на выступление руководитель администрация на политический публичный форум, конечно, никакой причинно-следственный связь между себя не иметь. аргументация, который высказывать от комитет, абсолютно корректный. орган, который обеспечивать деятельность президент российский федерация... безусловно, я ценить такой повышенный внимание к администрация президент, но все-таки внесение в конституция российский федерация тот изменение, который предлагаться коллега, не требоваться.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
александр юрьевич, не быть выступать? фракция кпрф? нет. фракция лдпр? нет. фракция "единый россия"? нет. фракция "справедливый россия"? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий — 41-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и в статья 9 и 14 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров. законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". в частность, законопроект предлагаться дополнять вышеназванный федеральный конституционный закон положение, согласно который верховный суд российский федерация давать заключение о наличие признак преступление по материал государственный дума об обвинение президент российский федерация в государственный измена или иной тяжкий преступление, а также наделять пленум верховный суд российский федерация право утверждать состав судебный коллегия судья верховный суд российский федерация, который принимать решение о дача заключение о наличие в действие президент российский федерация признак преступление.
согласно часть 1 статья 93 конституция российский федерация президент российский федерация мочь быть отрешать от должность совет федерация только на основание выдвигать государственный дума обвинение в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление, подтверждать заключение верховный суд российский федерация о наличие в действие президент российский федерация признак преступление и заключение конституционный суд российский федерация о соблюдение установленный порядок выдвижение обвинение. для обоснование необходимость принятие рассматривать законодательный инициатива в пояснительный записка к законопроект указываться на тот факт, что соответствовать полномочие конституционный суд российский федерация закреплять в статья 21 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и в тот же время соответствующий полномочие верховный суд в действующий законодательство до настоящий время не закреплять.
нисколько не сомневаться в необходимость концептуальный принятие данный законопроект, комитет вместе с то отмечать, что до внесение предлагать изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и в статья 9 и 14 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" требоваться внесение соответствующий дополнение в статья 126 конституция российский федерация.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать представлять законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть направлять на введение единый требование для кандидат на должность судья арбитражный суд субъект российский федерация, конституционный суд субъект российский федерация и кандидат на должность судья верховный суд республика, краевой, областной суд, а именно: наличие семилетний стаж работа в область юриспруденция и достижение возраст тридцать год. это обосновываться необходимость унификация положение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" в часть предъявление единый требование к судья данный уровень. поскольку весь перечисленный суд, на взгляд автор, относиться к суд один уровень и отличаться лишь то, что решать вопрос правосудие на уровень субъект российский федерация, требование к они должный быть единый.
комитет отмечать, что введение единый требование к кандидат на замещение должность судья суд один уровень соответствовать требование статья 119, 120, 121 и 122 конституция российский федерация, предусматривать установление единый требование к статус судья как носитель судебный власть, вместе с то комитет считать, что арбитражный суд субъект российский федерация и верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение являться суд разный уровень. так, арбитражный суд субъект российский федерация являться суд первый инстанция, суд общий юрисдикция субъект российский федерация являться суд второй инстанция, рассматривать дело в порядок апелляция, кассация, а также в порядок надзор, следовательно, установление единый требование к кандидат на должность судья этот суд, относиться к разный уровень, необоснованно.
что касаться конституционный судно субъект, то они нельзя приравнивать к суд какой-либо уровень, они проверять нормативный правовой акт конкретный субъект российский федерация на соответствие конституция или устав этот субъект.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект также рассматриваться по сокращенный процедура.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данна законодательный инициатива предлагаться усиливать ответственность, предусмотренный статья 8.6 кодекс об административный правонарушение. комитет отмечать, что изменение в данный статья в часть усиление административный ответственность быть вносить в апрель 2014 год, следовательно, основание для пересмотр этот норма пока не иметься. в связь с этот предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель воронежский областной дума анатолий петрович шмыгалев.
пожалуйста, анатолий петрович.
шмыгалев а. п., представитель воронежский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! останавливаться на самый важный, поскольку более глубокий аналитический информация у вы иметься на стол. речь идти о шум. мы сейчас слышать шум в этот зал, но это нормальный рабочий шум, а самый главный, распространять и опасный источник шум, наносить огромный вред и ущерб здоровье гражданин, вызывать раздражение и беспокойство, являться транспортный средство. в европа, в канада, в австралия, практически во весь цивилизованный страна вводить жестокий ограничение на уровень шум, производить транспорт, и весь мы с вы знать, что не так давно запрещать пролет самолет с повышенный уровень шум над европа.
исследователь из всемирный организация здравоохранение устанавливать, что в мир существовать два основной причина, отнимать у житель много год жизнь, и этот два основной причина они классифицировать следующий образ: первый — это экологический причина, и она связанный прежде все с загрязнение окружающий воздух, второй причина — это уровень шум в город, и это тот причина, который многий самонадеянный недооценивать.
забота о здоровье нация — один из приоритетный направление деятельность весь государственный структура. так вот, шум от автотранспорт, особенно от мотоцикл и от автомобиль, то более производить ночь, наносить непоправимый ущерб здоровье десяток миллион человек, особенно это характерный для крупный город, и это оборачиваться стресс, невроз, конфликт, постоянный недосыпание, снижение внимание и в конечный итог — потеря здоровье. самый главный проблема заключаться в то, что с каждый год расти количество транспортный средство (автомобиль и мотоцикл) с переоборудовать двигатель, и теперь ночь в крупный город буквально каждый пять минута проноситься автомобиль или мотоцикл, шум от который значительно превышать допустимый уровень.
представлять себя, что после многочасовой выступление, диспут, конфликт, который у вы возникать, звонок, спор, стресс вы приезжать домой отдыхать: теплый весенний ночь, вы открывать окно, дуть прохладный ветерок — и тут вы слышать вот что *... такой шум производить автомобильный транспорт на улица наш город, и в результат вы не удаваться отдыхать в этот ночь, на работа вы приходить уставать.
я считать абсолютно неадекватный штраф в размер 500 рубль за тот звуковой вандализм, который наблюдаться на наш улица, он абсолютно несоразмерный тот ущерб, который наноситься здоровье наш гражданин, и к это надо прибавлять загрязнение воздух, который производить транспортный средство. мы полагать, что ужесточение ответственность за нарушение установленный стандарт снижать негативный воздействие на природа, обеспечивать право на отдых и конституционный право россиянин на благоприятный окружающий среда, это статья 42 конституция российский федерация.
мы очень надеяться, что законопроект быть принимать.
спасибо за внимание и за понимание.
председательствующий. спасибо, анатолий петрович, присаживаться.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый коллега, у я нет в запас такой креативный метод донесение информация до вы сегодня, как у наш коллега из воронежский область, то не менее мы понимать, что проблема действительно достаточно актуальный, но, несмотря на это, комитет считать, что данный предложение пока еще преждевременно. объяснять почему.
в данный случай для рассмотрение в первый чтение мы представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться изменять редакция указанный статья, предусматривать административный ответственность в вид предупреждение или административный штраф в размер 500 рубль за эксплуатация механический транспортный средство с превышение норматив содержание загрязнять вещество в выброс либо норматив уровень шум. так, размер административный штраф за указанный правонарушение предлагаться повышать в шесть раз, кроме то, устанавливаться повышенный ответственность за повторный совершение указанный правонарушение — штраф в размер 5 тысяча рубль.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по один очень простой причина, который быть называться в этот зал неоднократно в близкий время, но, вполне возможно, недостаточно долгий период. дело в то, что 23 июль 2013 год — вы весь это прекрасный помнить — мы быть принимать федеральный закон № 196-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", который мы уже вносить изменение в статья 8.23 кодекс в часть повышение размер штраф. учитывать непродолжительный действие указанный изменение, дальнейший и столь кардинальный усиление ответственность представляться мы несколько преждевременный, то более что статистический данные, который свидетельствовать бы о недостаточность установленный ответственность, действовать, еще раз подчеркивать, только с 1 сентябрь прошлый год, ввиду рост количество указанный правонарушение, субъект право законодательный инициатива не представлять. это давать основание полагать, что такой анализ не проводиться, и не позволять сделать вывод о необходимость внесение предлагать изменение.
кроме то, следовать отмечать, что устанавливать безальтернативный размер штраф не позволять назначать наказание с учет личность виновный и его имущественный положение, обстоятельство, смягчать или отягчающий административный ответственность. также предлагать усиление ответственность по статья 8.23 кодекс об административный правонарушение российский федерация представляться несоразмерный штраф в размер от 500 до 1 тысяча рубль, предусматривать в настоящий время статья 8.2 кодекс, который устанавливать ответственность за выпуск в эксплуатация механический транспортный средство с превышение норматив содержание загрязнять вещество в выброс либо норматив уровень шум.
в связь с излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение, но не исключать, что мы с коллега мочь вернуться к это в следующий год, когда получать более полный, объемный статистический и аналитический данные о то, как работать наш последний поправка, то быть 196-й федеральный закон. вполне возможно, повторять, что мы к этот тема вернуться и вносить определенный корректива, но сейчас пока преждевременно это делать, пусть закон поработать, мы собирать статистика, а потом уже быть вносить корректива.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. анатолий петрович, быть ли информация, насколько гибдд технически оснащать, чтобы бороться с превышение норматив уровень шум на постоянный основа, а не посредством отдельный мера, особенно не в самый крупный город наш страна?
шмыгалев а. п. у я иметься информация по наш область: у мы такой прибор сейчас нет, но вестись переговоры с гибдд об их приобретение. один такой прибор стоять 150 тысяча рубль, и оснащение пять-шесть пост быть достаточно, чтобы обеспечивать контроль за это в предел город. мы этот вопрос обсуждать.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый анатолий петрович, инициатива, конечно, замечательный, и фракция "справедливый россия" быть голосовать за, но сказать, пожалуйста, данный ужесточение штраф за превышение норматив уровень шум быть распространяться только на город или, например, и на трасса, и вообще на любой территория в целое российский федерация?
шмыгалев а. п. этот предложение, естественно, распространяться на весь территория российский федерация, потому что невозможно ездить по один дорога с превышение уровень шум, а по другой — без превышение. дело в то, что количество транспортный средство, который переоборудоваться, в настоящий момент расти, и речь идти о борьба с использование именно такой транспортный средство, а не тот, который выпускаться на промышленный основа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый анатолий петрович, вот тот шум, который вы называть рабочий, — этот шум вот то болото, в который пропадать абсолютно весь инициатива, поступать в государственный дума с место. вы думать, когда они вводить ограничение по курение, они собирать статистика, сколько у мы человек курить, как влиять размещение на пачка сигарета реклама или еще о что-то? никто абсолютно ничто не собирать! вы думать, когда они вводить новый налог, они какой-то статистика собирать? ничто подобный! в государственный дума это давно не практиковаться.
вот ваш сосед в белгородский область — я, в принцип, это не особенно поддерживать, но то не менее — вводить свой ограничение, и там, например, нельзя материться на улица, за это штрафовать. вы сделать добрый дело, если в воронежский область быть принимать подобный ограничение. мы вы понимать: действительно, очень много такой вот нарушение норматив уровень шум, который не давать спать обычный гражданин. к сожаление, фракция "единый россия" — не знать, в какой фракция состоять вы, — не особенно заботиться о простой гражданин. сам-то они в основное жить в коттедж на такой тихий, хороший территория, окружать большой двухметровый забор, сквозь который этот шум не проникать.
поэтому передавать свой коллега, что фракция лдпр вы поддерживать, а вы, если входить во фракция "единый россия", подумать: мочь быть, переходить в другой?
председательствующий. спасибо. сергей владимирович, болото вы что называть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. рабочий шум? вообще, быть аккуратный в выражение, когда вы выступать в зал заседание государственный дума.
выносить законопроект на "час голосование".
"час голосование" объявлять.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат людмила ивановна швецова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума исаева андрей константинович от должность председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума". уважаемый коллега, быть предложение использовать процедура открытый голосование, да?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься. поздравлять андрей константинович с избрание на высокий должность, желать успех!  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума баталина ольга юрьевна от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
поздравлять ольга юрьевна с избрание на этот пост!  (аплодисменты.)
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума борзова ольга георгиевна от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься. поздравлять ольга георгиевна с избрание!  (аплодисменты.)
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. речь идти о...  (шум в зал.)
приостанавливать, пожалуйста, голосование.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
постановление отклоняться.
ну, даже в самый надежный система, такой как раиса васильевна, бывать сбой.  (оживление в зал, смех.)
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение...".
ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, федеральный закон "о статус депутат парламентский собрание союз беларусь и россия".
ставиться на голосование предложение комитет по конституционный законодательство о снятие указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение чтение.
по мотив — виталий александрович южилин.
южилин в. а. уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить поставлять этот законопроект на рассмотрение в третий чтение завтра, 12 ноябрь.
председательствующий. просить учитывать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
принимать во второй.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 и 227 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и федеральный закон "об охрана окружающий среда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, просьба в третий чтение рассматривать этот законопроект завтра утро.
председательствующий. просить учитывать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный служба российский казачество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 уголовный кодекс российский федерация и статья 69 и 72 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение выступать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, ну, как вы недавно верно сказать, даже в совершенный система бывать сбой. у мы тоже происходить сбой — убедительный просьба: поставлять, пожалуйста, 16-й вопрос на голосование еще раз.
председательствующий. коллега, нет возражение против предложение михаил васильевич? но тогда я должный поставлять на голосование сначала вопрос об отмена результат голосование по 16-му вопрос, а потом вновь проголосовать. нет возражение?
ставить на голосование предложение об отмена результат голосование по 16-му вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
предложение приниматься.
я вновь ставить на голосование 16-й вопрос повестка, а именно проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
так, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 20  и глава 26 5  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область средство массовый информация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "об администрация президент российский федерация".
включать режим голосование.
набирать или нет?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
41-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и в статья 9 и 14 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение вопрос повестка день.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ярослав евгеньевич нилов докладывать.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я понимать, что уже конец день, все уставать, поэтому я постараться без эмоция, спокойно, аргументированный объяснять, в что суть вносить мы законопроект. я полагать, что каждый присутствующий в этот зал соглашаться с то, что в последний время вопрос, связывать с эвакуация транспортный средство, в разный регион российский федерация стоять крайне остро, и особенно остро в крупный мегаполис.
в что смысл наш законопроект? сегодня эвакуация из-за то, что мы в государственный дума принимать определенный поправка и давать субъект российский федерация право регулировать этот процесс, превращаться просто в бизнес, в коммерция, поэтому мы предлагать радикально решать существовать проблема: убирать коммерческий составлять из этот процесс, отменять платный эвакуация.
обращать внимание на то, что эвакуация — это обеспечительный мера, это не наказание. когда правонарушитель сажать в патрульный машина и везти в полицейский участок, с он не брать деньги по счетчик. когда нелегальный мигрант находиться в место принудительный содержание несколько месяц, его содержать, и это тоже обеспечительный мера, с он не брать деньги. почему в такой случай за обеспечительный мера, кой являться эвакуация, брать деньги? это непонятный!
до недавний время весь это ложиться на региональный бюджет, сейчас у мы достаточно большой штраф, который хватать на то, чтобы покрывать услуга принудительный эвакуация. почему в москва расстояние в 1 километр и в 20 километр при эвакуация машина стоять одинаково для автовладелец эвакуировать машина? почему эвакуация в москва стоять 5 тысяча, а в санкт-петербург — 2 тысяча 500 рубль, если один и тот же эвакуатор, если один и тот же бензин, если и тот, и другой — город федеральный значение? большой вопрос! когда мы говорить, что бюджет не потянуть, я обращать внимание на то, что сегодня коммерческий эвакуация стоять дешевый принудительный. посмотреть, какой количество транспортный средство эвакуироваться, простой математика и простой экономика позволять сделать вывод: тот деньги, который город или регион получать в результат взимание штраф за нарушение правило остановка и стоянка, вполне хватать на то, чтобы заплатить за эвакуация, и даже еще какой-то часть оставаться в бюджет.
пока же сегодня все наоборот, сегодня эвакуация — это бизнес, сегодня водитель-эвакуатор получать премия за каждый эвакуировать машина, сегодня существовать палочный система — сколько каждый эвакуатор должный привозить машина на штрафстоянка. у мы везде появляться все новый и новый знак "стоянка запрещать", даже абсолютно необоснованно, огромный количество эвакуатор кататься, осложнять дорожный обстановка, и наш автолюбитель постоянно находиться в подвешивать состояние — между штрафстоянка и парковка, который с труд суметь находить. уже во многий субъект развязывать практически скрытый война между автолюбитель и эвакуационный служба.
вспомнить последний случай, когда паркмен просиживать практически сутки, пытаться обращать внимание на то, что в соответствие с правило, который принимать в субъект, в случай появление автолюбитель до то, как транспортный средство, заниматься эвакуация, не начало движение в сторона штрафстоянка, он обязывать его транспортный средство вернуть, но у мы получаться все наоборот. в интернет и по телевизор тоже показывать ролик, как в саратов два пенсионер 65—70 год умолять сотрудник полиция вернуть "копейка", который погружать на эвакуатор из-за то, что она быть припарковывать неправильно. они стоять и просить: "ну отпускать, пожалуйста, мы за картошка приезжать, мы сам убирать машина, мы заплатить штраф. зачем вы над мы издеваться?" женщина говорить: "я и так только недавно перенести инфаркт!" стоять два архаровец молодой с надменный вид, смотреть и отвечать: "никто ничто вы возвращать не быть!" конечно, при погон, при власть, и все они, возможно, сходить с рука — так чем они тогда отличаться от такой же молодой ребята, который мы осуждать за профашистский действие, совершать 9 май в отношение участник великий отечественный война, например, в одесса или в другой город украина? ничто! такой же бесстыжий молодой человек, который абсолютно плевать, что перед они стоять два старик, который пытаться забирать этот несчастный "копейка", консервный банка, чтобы отвозить мешок картошка, — вот до что мы доводить! или в санкт-петербург: стоять молодой человек и говорить, что, мол, я здесь, вернуть машина, а его полицейский отталкивать, и эвакуатор с погружать транспортный средство в нарушение правило дорожный движение ехать по пешеходный переход, чтобы быстро увезти машина на штрафстоянка.
почему весь это происходить? потому что быть желание зарабатывать, потому что это бизнес! и поэтому, чтобы не порождать протестный настроение, чтобы потом себя локоть не кусать, когда этот процесс начинать управлять извне, чтобы не получать очередной майдан, мы говорить: давать вовремя одумываться и отрегулировать этот процесс. я обращать внимание: абсолютный большинство человек, кто приходить на майдан, приходить действительно выражать протест против тот власть, который тогда находиться в киев и в регион, другой вопрос — кто становиться управлять процесс, кто становиться вкладывать деньги, кто становиться заказывать музыка. мы видеть, к что весь это приводить, и поэтому мы, фракция лдпр, не хотеть, чтобы у мы рождаться гражданский протест. мы не хотеть, чтобы у мы продолжать издеваться над автомобилист; мы не хотеть, чтобы наш человек мучиться, когда у они эвакуировать машина в зеленоград, а везти куда-нибудь в бутово; мы не хотеть, чтобы женщина с ребенок, инвалид, пожилой человек в слякоть, в грязь, в мороз вынужденный быть несколько километр топать от метро к штрафстоянка, потому что только недавно у мы появляться, оказываться, автобус, и то не до каждый штрафстоянка они мочь доезжать, — мы это не хотеть! мы не хотеть повторение такой ситуация, как в саратов, в санкт-петербург, в калининград, в нижний новгород и в другой город.
мы еще раз повторять, что сумма, получать от штраф за нарушение правило дорожный движение, хватать для оплата услуга принудительный эвакуация, и если мы убирать коммерческий составлять, то прекращаться безумие, который быть сегодня. они уже настолько обнаглеть, что таскать машина, который по закон нельзя трогать, а потом говорить: "мы это не интересовать, идти в суд". автомобилист подавать в суд, выигрывать, и министерство финансы из государственный бюджет оплачивать! коммерсант наживаться, а их бракодельный работа оплачивать наш гражданин через государственный бюджет! поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
нилов я. е. мы считать, что здесь пора навещать порядок. мы знать, что готовиться какой-то поправка в отношение определение то, что являться момент эвакуация, а что нет, — да, это нужно сделать, но это капля в море. корень зло в другой, корень зло — в желание заработать легкий деньги, и пока это быть продолжаться, ситуация быть только усугубляться. а виноватый мы: тот законопроект, который сегодня являться закон, принимать мы!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! да, порядок надо навещать, но только, к сожаление, наш коллега из фракция лдпр мы не показывать конструктивный выход из этот ситуация. то не менее вернуться к законопроект: ваш внимание для рассмотрение в первый чтение...
из зал.  (не слышно.)
лысак в. и. да, мы этот проблема решать скоро, но только я об это рассказывать немного поздно, не сегодня.
для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться исключать часть 11 статья 27.13 кодекс, предусматривать обязанность лицо, совершать административный правонарушение, повлечь применение задержание транспортный средство, возмещать расход на перемещение и хранение задерживать транспортный средство, одновременно предлагаться исключение и другой положение указанный статья в часть 9, 10 и 12, касаться оплата данные расход.
комитет рассматривать законопроект и не поддерживать его концепция, поскольку предлагать изменение порядок, установленный статья 27.13 кодекс, ставить ряд вопрос, не урегулировать законопроект, а проблема, к сожаление, не решать. согласно часть 10 статья 27.13 кодекс перемещение транспортный средство на специализированный стоянка, их хранение, оплата расход на перемещение и хранение, возврат транспортный средство они владелец, представитель владелец или лицо, иметь при себя документ, необходимый для управление данные транспортный средство, осуществляться в порядок, — подчеркивать, коллега, — устанавливать закон субъект российский федерация. законопроект предлагаться отменять оплата расход на перемещение, хранение транспортный средство лицо, совершать административный правонарушение, повлечь применение задержание транспортный средство, при это иной порядок возмещение расход специализированный организация, осуществлять такой деятельность, законопроект не предусматривать, то быть вопрос о финансовый обеспечение работа по перемещение транспортный средство на специализированный стоянка и их хранение, а именно за чей счет этот мероприятие быть осуществляться, законопроект не решать. однако следовать иметь в вид, что отмена предлагать изменение установленный порядок оплата указанный расход повлечь дополнительный расход за счет средство бюджет субъект российский федерация, вместе с то в финансовый-экономический обоснование к законопроект соответствующий расчет, а также прогноз социально-экономический и финансовый последствие принятие и реализация законопроект отсутствовать.
в связь с излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, насколько справедливый вы считать за один и тот же нарушение устанавливать разный ответственность? если я приходить на пять минута поздно, то я должный не только штраф заплатить, но еще и оплачивать стоимость эвакуация — вообще, насколько это справедливо, насколько это законный?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. ярослав евгеньевич сказать же до я уже, что это не наказание, а мера обеспечение. ну, поскольку быть определенный неясность в алгоритм работа этот мера обеспечение, мы в близкий время этот алгоритм четко устанавливать на федеральный уровень, и я думать, что этот проблема уходить в прошлое.
председательствующий. коллега, быть предложение задавать по два вопрос от фракция, нет возражение? соглашаться.
бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, вы в свой выступление заикаться о то, что этот вопрос фактически уже решать, но вы не быть говорить, какой образ. мы-то сейчас голосовать за этот законопроект, и я просить все-таки подробно останавливаться на тот, какой образ вы намерен решать этот вопрос.
лысак в. и. владимир иванович, я не заикаться, а четко сказать, что мы решать этот проблема в близкий время, и об это я рассказывать немножко поздно, когда быть представлять законопроект, подготовить наш комитет, сейчас же мы рассматривать не этот законопроект, а законопроект, о который докладывать ярослав евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
я уполномочивать задавать оба вопрос от фракция. у я один вопрос к ярослав евгеньевич, а второй — к вячеслав иванович.
уважаемый ярослав евгеньевич, сказать, у вы быть личный опыт, когда ваш машина эвакуировать?
а вячеслав иванович я хотеть бы задавать следующий вопрос. я не претендовать на то, что... наверное, трудно называть цифра, но сказать, для город москва, для город саратов вот этот операция эвакуация в целое прибыльный или убыточный?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. если отвечать кратко, сказать: опыт быть. а если нужный подробность, то это издевательский процедура, который занимать порядок пять-шесть час, потому что все разбрасывать, находиться в разный место. как только машина эвакуировать, подходить к ты молодой человек и на ломаный русский говорить: за такой-то сумма я ты на такси сейчас быстро провозить по весь очередь, все показывать и рассказывать. то быть параллельно существовать коммерческий бизнес криминальный, который мы сам и порождать! для то чтобы забирать машина со штрафстоянка, необходимо сначала пойти оплачивать штраф и получать так называть разрешение на вывоз машина со штрафстоянка, то быть, если у вы быть в бардачок полис осаго, сначала надо поехать на штрафстоянка, взять там весь документ, потом поехать в полиция, взять соответствующий документ, оплачивать штраф, вернуться на штрафстоянка и так далее, и везде хамство, естественно, хамить этот сотрудник эвакуационный служба, никакой инфраструктура нормально не оборудовать, то быть сделать все, чтобы человек просто из-му-чи-лися! и с каждый день все много и много такой случай, потому что у мы знак расти как гриб! человек не предупреждать, вешать знак, тут же появляться эвакуатор и начинать утаскивать машина — сегодня это в чистый вид бизнес!
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. валерий михайлович, конечно, любой бизнес выгодный. если хотеть услышать мой личный мнение, сказать: конечно, тариф, например московский, как минимум в два раз высоко, чем среднерыночный цена перевозка транспортный средство из точка а в точка б по москва, но это все-таки компетенция субъект — установление тариф. мы сейчас не об это говорить, мы говорить о сам процедура, когда человек подвергаться унижение в нарушение закон, когда водитель иметь возможность устранять причина задержание автомобиль, но не получать он обратно, — вот это и порождать конфликт.
еще раз говорить: мы решать этот проблема буквально в близкий время, а данный законопроект этот проблема, к сожаление, не решать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. ну, хороший обеспечительный мера, который намного сложный и унизительный, чем сам наказание за правонарушение! конечно же, она несоизмеримо тяжело и жестко по свой последствие!
вопрос к вячеслав иванович.
наш проект закон несколько месяц лежать в комитет, он не выносить на рассмотрение, и сегодня этот проект закон рассматриваться, конечно, благодаря руководство — сергей евгеньевич, вы спасибо! естественно, сегодня он не быть принимать, и вячеслав иванович сказать почему: потому что он не давать свой принципиальный согласие. вот для то чтобы сегодня состояться этот обсуждение, известный константин алтухов двадцать два час просиживать запирать в свой автомобиль! вячеслав иванович говорить, что уже очень долго работать над этот проблема и скоро мы увидеть идеальный законопроект, который урегулировать весь этот вопрос. так вот, у я к вячеслав иванович вопрос: неужели нужно на двадцать два час закрывать депутат государственный дума в кабинет без продукт, чтобы он наконец-то, через полгода, вносить этот законопроект, состоять из три-четыре строчка?!
председательствующий. вопрос риторический или вы хотеть, чтобы на он отвечать?
ну, вячеслав иванович, сказать что-нибудь.
лысак в. и. значить, уважаемый коллега, по повод двадцать два час: я думать, что это очень долгий разговор, стоить ли человек сидеть в этот автомобиль, то более, быть данные, что он запрыгивать на этот платформа на ход, вот, так что не быть делать из он герой. я думать, что это абсолютный дурость, честно говорить, извинять за непарламентский выражение.
а ситуация, который коллега нилов описывать, когда старик не отдавать машина, — это действительно абсолютный безобразие, мы должный он прекращать и прекращать. ну не быть рано такой скандальный случай с парковка, как в последний время, поэтому этот вопрос не заниматься. общество потребовать от мы решать этот проблема — мы ее решать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, по 31-му вопрос депутат ильяс, тарасенко и вшивцев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, мы должный еще несколько законопроект рассматривать по сокращенный процедура, после это завершать, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я понимать, да. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быть предложение: по один от фракция. нет возражение? спасибо.
от фракция лдпр выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, конечно, я извиняться за болото. я давно не быть на болото — там совершенно другой звук, там лягушка квакать, там пузырь, газ какой-то выходить — совсем другой атмосфера!  (оживление в зал.)  а вот то, что в наш зал происходить, когда кто-то докладывать, скоро можно сравнивать, я не знать, с напряженно гудеть трансформатор, обеспечивать работа вычислительный машина из четыреста пятьдесят хороший представитель российский народ, который обсуждать то, что вносить наш коллега из регион, или со скрип мозги... ну не знать, с что можно сравнивать, но тот гул, который стоять... я не знать, что вы болото испугаться? нормальный формулировка быть. тут гораздо более хлесткий выражение человек употреблять — и ничто!
возвращаться к законопроект. не так давно, уважаемый коллега, мы с вы — не мы, кстати, а большинство парламентский — принимать "закон имя ротенберг", или как там он обзывать. так вот мы тогда спрашивать: ребята, где финансовый-экономический обоснование? сказать, что, мол, где-то в недра быть. я в комитет попросить (кстати, это наш профильный комитет), чтобы находить, — до сей пора весь комитет с фонарь искать это финансовый обоснование, где там и сколько закладывать деньги на то, чтобы выплачивать наш гражданин, который пострадать от наш российский судопроизводство, и находить не мочь!
что касаться данный законопроект. здесь просто прелесть!.. коллега, послушать, у мы же такой ситуация — санкция и прочее, и прочее, что давать сделать так: весь зэк, который осуждать, сидеть быть бесплатно, за госсчет, а вот весь подготовительный мероприятие (доставка на зона, нахождение в сизо и так далее) быть оплачивать за их счет или за счет их семья. "единый россия", вносить такой предложение, деньги ведь нет в страна! вот тот же самый и здесь, между прочее: вместо то чтобы вот этот весь вещь называть свой имя и отменять, мы говорить, что, дескать, нет, погодить, ребята, сейчас мы отрабатывать, вносить, и вот тогда "единый россия" весь это сделать. коллега, я еще раз говорить: я очень уважать наш президент, я очень внимательно читать все его инициатива, но нельзя быть семь пядь во лоб, какой бы ты ни быть хороший человек, все в голова держать невозможно!
то же самый у мы в комитет: так складываться, что весь вопрос, связывать с изменение правило дорожный движение, отдавать уважаемый вячеслав иванович, и вот когда он говорить "хорошо", тогда комитет принимать, а когда не говорить — не принимать. коллега, нельзя так!
вот сегодня рассматриваться предложение фракция лдпр по повод создание комитет по продовольствие. коллега из комитет по регламент спрашивать о то, почему же с фракция не посоветоваться, но ведь три фракция сказать: давать создавать! кто это интересовать?! вы что, думать, что в условие информационный война, когда против мы весь мир ополчаться, мы быть вы взасос целовать, что ли? нет, мы — оппозиция, мы весь ваш глупость поддерживать не собираться, уважаемый коллега! если кто-то что-то не нравиться — ну извинять! вы не учитывать ни один наш предложение — какой смысл тогда вообще в этот парламентский система?! да никакой абсолютно! вы добиваться парламентский большинство и еще возмущаться! а в следующий раз, мол, не быть вы простой большинство, а быть, дескать, конституционный делать, чтобы вы вообще тут дыхнуть не мочь! товарищ, вы вообще что добиваться в страна?!
вот сегодня, слава бог, перенести этот законопроект, но он еще быть: теперь мы работник следственный комитет делать равный все равный. если военный, милиционер, вернее, полицейский должный нести ответственность за нарушение по 12-й глава правило дорожный движение, то работник следственный комитет не быть это делать, для они особенный условие, потому что мы они не мочь вносить, как судья и прокурор, в отношение который применяться отдельный порядок процедура производство.
так что, уважаемый коллега, знать, вы, конечно, мочь принимать, мочь не принимать, мочь возмущаться, мочь не возмущаться, но я еще раз вы говорить: все, что сейчас делаться, делаться только для нагнетание ситуация. и если вы не мочь этот вопрос решать в быстрый, хороший такой режим, то, к сожаление, я кажется, вы не мочь и отвечать за страна, за то, что быть со страна в результат то, что вы плодить социальный неравенство, когда вы можно ехать, а другой нельзя, когда у мы такой зарплата, а у человек другой, когда пенсия такой, а у депутат другой, поскольку это, к сожаление, коллега, приводить страна к социальный взрыв, что мы очень не хотеться бы.
уважаемый коллега, пока еще не поздно, давать по-быстрому, не дожидаться, пока вячеслав иванович созревать, принимать этот законопроект, и мы хотя бы показывать страна, что в конец конец за счет московский бюджет, санкт-петербургский бюджет или какой-то там еще бюджет мы вполне в состояние убирать этот машина, не взять за это деньги, а не отправлять потом этот деньги, как писать некоторый средство массовый информация, в оффшор. если мы это сделать, тогда в существование госдума быть какой-то смысл, если нет — тогда уж, извинять, можно она сравнивать и с болото, и с что угодно, толк все равный не быть!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, предусматривать исключение из ряд норма кодекс об административный правонарушение обязанность лицо, совершать административный правонарушение, повлечь применение задержание транспортный средство, возмещать расход на перемещение и хранение задерживать транспортный средство, так как автор законопроект в рамка представлять законодательный инициатива не решать вопрос о финансовый обеспечение соответствующий мероприятие по перемещение и хранение задержанный транспортный средство.
как уже говорить содокладчик, предлагать изменение в случай принятие потребовать дополнительный расход за счет средство бюджет российский федерация, однако в финансовый-экономический обоснование к законопроект соответствующий расчет, а также прогноз социально-экономический и финансовый последствие принятие и реализация закон отсутствовать. в связь с это, как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
и еще, товарищ, уважаемый коллега, хотеть сказать сергей владимирович, что весь заявление, который сейчас прозвучать, носить абсолютно популистский характер и к данный законопроект отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, валерий михайлович зуб не записываться на выступление, но выступать очень хотеть. нет возражение?
валерий михайлович зуб, пожалуйста. только я просить вы укладываться в три минута, все-таки коллега пойти вы навстречу.
зуб в. м. спасибо большой.
я хотеть выступать по этот вопрос по простой причина: у я очень богатый опыт работа в этот направление — в область эвакуация транспортный средство, как внутренний, так и международный, и я мочь сравнивать, как эвакуировать у мы, как потом вызволять машина, и как решаться этот проблема за рубеж.
я казаться, несколько корявый идти обсуждение этот тема не только у мы здесь, в зал, но и в общество в целое. я, как экономист, не зря задавать вопрос: вообще, выгодный или невыгодный для субъект этот операция, сколько тратиться средство на этот процедура и сколько получать? начинать с это, а потом я вносить предложение.
каков затрата? во-первых, естественно, средство на зарплата тот, кто участвовать, а участвовать водитель эвакуатор, милиционер, тот, кто на стоянка; во-вторых, тратиться средство на земля — она в москва, к пример, стоить достаточно дорого, — на который находиться этот стоянка; в-третьих, эвакуатор гораздо много создавать препятствие для движение, чем тот машина, который они вывозить, — вы посмотреть, какой они размер и какой очередь стоять!
а теперь давать поинтересоваться, как решаться этот вопрос, к пример, в голландия — страна, где еще напряженный ситуация на дорога. очень просто: если машина незаконно припарковывать, как правило, просто ставиться такой яркий желтый краб и машина блокироваться, а под стеклоомыватель класться записка, что в 13.20 поставлять этот краб, и с этот момент начинаться отсчет деньги, который вы потратить, если машина быть здесь стоять. никакой эвакуатор! да, и на записка быть телефон, по который можно позвонить, чтобы этот краб снимать. это заниматься полиция, через десять минута после то, как вы набирать номер, она подъезжать, вы на место заплатить штраф, и на этот исчерпывать вопрос!
вот сколько потратить москва? это очень интересный, ведь когда еще эвакуатор окупаться, при это они создавать пробка, а человек мочь бы созидать, делать полезный работа, даже тот же самый эвакуатор, и тот же самый полиция, они следить за то, как происходить эвакуация: а когда же они вообще заниматься преступность?
у я решение достаточно простой, и я очень удивлять, что коллега представлять такой законопроект, это, конечно, хорошо, но ведь решение требоваться более простой, понятный и ясный — за-пря-тить эвакуация! это как раз предлагаться в тот законопроект альтернативный, который представлять руководитель наш фракция миронов и депутат нилов и который не вынести на рассмотрение. а после то как запрещать эвакуация, давать подумать, как сделать так, чтобы в неположенный место не парковаться либо нести за это ответственность. голландия — один из пример, но можно и другой способ находить. важно, что это быть дешевый.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать еще раз? пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все отвечать на вопрос фракция кпрф. в пресса уже описывать, что предлагаться комитет, а предлагаться уточнять, что являться точка невозврат, грубо говорить, хотя и сегодня в правило эвакуация прописывать, что до тот момент, пока эвакуатор с транспортный средство не начинать движение в сторона штрафстоянка, машина должный вернуть. но, как показывать ролик с паркмен, сделать в саратов, в петербург, у мы весь это не работать. и штраф быть, и норма быть — да, кто-то это испугать, но до конец вопрос не решать, потому что, я еще раз повторять, корень зло в другой. вот стоять машина, припарковывать весь незаконно, владелец весь машина быть оштрафовать, но один машина действительно создавать непреодолимый препятствие, а другой хоть и нарушать правило, но никто не мешать, и вот первый машина надо эвакуировать, а второй — трогать не надо. что нужно сделать? включать разум, но зачем включать разум, если и там и тут деньги? все загребать, отвозить — там идти разбираться!
сам быть свидетель то, как на новый улица повесить знак "стоянка запрещать", подъезжать эвакуатор и из весь цепочка неправильно припарковывать после появление новый знак машина выбирать какой? джип "МL". почему? потому что самый дорогой эвакуация как раз для он. вот абсолютно непонятно, почему эвакуация два одинаковый машина с разный объем двигатель стоять по-разному! это все потому, что мы отдавать полномочие как раз субъект, и это субъект напортачить. вчера мы, фракция лдпр, вносить проект закон, где предлагаться вернуть полномочие. это первый.
второй. правительство должно создавать единый правило эвакуация, для то чтобы весь тариф быть объяснимый, а главное — разумный. почему в москва коммерческий эвакуация стоять 2 тысяча, а эвакуатор принудительно увозить машина за 5 тысяча? непонятно! штраф — 3 тысяча, этот деньги хватать на эвакуация.
еще раз обращаться ко все: я понимать, что многие во фракция "единый россия" готовый поддерживать наш законопроект, однако быть партийный дисциплина — я с понимание к это относиться, но все же надеяться на поддержка; обращаться к фракция "справедливый россия" с просьба поддерживать; фракция кпрф тоже просить поддерживать! спасибо большой.
надеяться, что такой оппозиционный стена мы все-таки сдвигать этот вопрос с место, все равный добиваться то, чтобы начинаться изменение в хороший сторона, — вода камень точить. а в непростой геополитический ситуация, когда протест весь управлять, это крайне опасно — заигрывать и злить такой огромный армия автомобилист: пятьдесят миллион человек!
спасибо за внимание.
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
очень короче. в качество справка уважаемый валерий михайлович сказать: законопроект фракция "справедливый россия" быть рассматривать в установленный порядок, как только мы получать отзыв от субъект. это первый.
второй. просто для то, чтобы коллега понимать: полиция в город москва никакой отношение к эвакуация не иметь.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, ну и рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 90 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
микрофон включать.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! костромской областной дума предлагать вносить изменение в статья 83 и 90 жилищный кодекс в часть определение основание для расторжение договор социальный найм и выселение наниматель из жилой помещение социальный найм. сегодня оно звучать так: невнесение наниматель плата за жилье и коммунальный услуга в течение много шесть месяц. предлагаться ужесточить формулировка: наличие задолженность, который превышать совокупный сумма начислять плата за жилье и коммунальный услуга за шесть последний месяц.
комитет отмечать актуальность этот проблема, она действительно существовать, но, учитывать, что сегодня у мы ко второй чтение готовиться законопроект № 500410-6, о повышение платежный дисциплина, в который практически вот этот же норма, наряду с другой норма, уже быть, предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться обязывать унитарный предприятие ежегодно публиковать отчетность о свой деятельность в сеть интернет. проект также определять перечень сведение, который подлежать опубликование.
комитет не поддерживать концепция законопроект, так как проблема раскрытие информация унитарный предприятие, в тот число ее опубликование, на федеральный уровень практически решать, правительство российский федерация по этот тема быть издавать два постановление. для решение вопрос о раскрытие информация о деятельность унитарный предприятие на региональный и муниципальный уровень, на наш взгляд, вмешательство федеральный законодатель не требоваться. по мнение комитет, предлагать законодательный собрание санкт-петербург поправка в закон об унитарный предприятие являться избыточный. по закон иметься также ряд юридический замечание.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
включать микрофон.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать обязанность конституционный суд российский федерация обращаться к федеральный собрание российский федерация с послание о состояние законность в российский федерация. срок — к первый заседание государственный дума новый созыв. данный предложение фактически означать регламентирование на уровень федеральный конституционный закон процедурный вопрос — вопрос подготовка и заслушивание послание конституционный суд российский федерация. понимать проблема и соглашаться с важность подымать автор законопроект вопрос, мы не мочь не учитывать, что вопрос внутренний деятельность конституционный суд российский федерация и федеральный собрание российский федерация являться предмет регулирование регламент конституционный суд российский федерация и регламент государственный дума и совет федерация.
исходить из излагать, комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й и 56-й вопрос рассматривать с один доклад. нет возражение, коллега? нет. 55-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", и 56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 17 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и статья 6 1  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный конституционный закон и федеральный закон предлагаться устанавливать порядок, согласно который по ходатайство общий собрание судья соответствующий суд перед высокий квалификационный коллегия судья российский федерация председатель и заместитель председатель суд мочь назначаться на занимать они должность много два срок подряд. также предлагаться устанавливать возможность такой назначение и для председатель и заместитель председатель высокий арбитражный суд, федеральный арбитражный суд округ и арбитражный суд субъект российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться устанавливать, что на председатель высокий арбитражный суд российский федерация не распространяться установленный федеральный конституционный закон норма о предельный возраст пребывание в должность судья.
комитет, в принцип поддерживать концепция данный законопроект, направлять на сохранение в судейский корпус наиболее профессиональный кадр, пользоваться высокий репутация, отмечать, что мы уже принимать федеральный конституционный закон, вносить президент российский федерация, в соответствие с который возможно назначение председатель суд субъект, а также их заместитель на два срок и более. с учет этот комитет предлагать данные законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 55-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование 56-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", направлять на уточнение порядок лишение неприкосновенность член совет федерация и депутат государственный дума в связь с возбуждение в отношение этот лицо уголовный дело или дело об административный правонарушение, влекущий административный ответственность, налагать в судебный порядок, а также производство в отношение указанный лицо отдельный процессуальный действие. следовать отмечать, что дополнение норма статья 19 федеральный закон, предполагать обращение генеральный прокурор российский федерация в палата федеральный собрание с представление о дача согласие на выполнение такой процессуальный действие, как возбуждение дело, привлечение в качество обвиняемый, задержание, арест, обыск, запись переговоры, существенно расширять перечень процессуальный действие, производство который в отношение член совет федерация и депутат государственный дума мочь осуществляться только с согласие палата федеральный собрание российский федерация.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в положение федеральный закон "Оо статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", регулировать вопрос досрочный прекращение полномочие депутат, связывать с запрет совмещение депутатский мандат с другой оплачивать деятельность; устанавливаться порядок проверка деятельность член совет федерация и депутат государственный дума для выявление неисполнение они устанавливать федеральный закон ограничение на занятие иной оплачивать деятельность, а также принятие палата федеральный собрание решение о досрочный прекращение полномочие член совет федерация или депутат государственный дума.
комитет, рассматривать давать инициатива, отмечать, что общий направленность проект федеральный закон, совершенствовать правовой регулирование в область досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума и член совет федерация в случай нарушение они запрет на совмещение полномочие депутат государственный дума и член совет федерация с предпринимательский или другой несовместимый с положение федеральный закон оплачивать деятельность, заслуживать внимание, однако следовать учитывать, что государственный дума принимать ряд нормативный акт, который устранять соответствующий пробел в нормативный регулирование.
в связь с излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться законодательно регламентировать содержание запрос член совет федерация и депутат государственный дума. в этот цель предлагаться дополнять статья 14 федеральный закон норма, устанавливать определенный критерий, который должный соответствовать запрос член совет федерация или депутат государственный дума. в частность, предлагаться устанавливать, что депутатский запрос являться документ строго установленный форма с обязательный указание обстоятельство, послужить основание для его направление определенный должностной лицо, а также конкретный вопрос, требовать разъяснение либо решение указанный лицо. в связь с это комитет отмечать, что действующий норма федеральный закон в полный мера обеспечивать возможность реализация парламентарий право на получение информация, необходимый для обеспечение их деятельность. кроме то, предлагать законопроект положение носить процедурный характер и мочь быть устанавливать в регламент оба палата федеральный собрание.
комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 60-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в проект федеральный закон предлагаться дополнять статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." пункт "и", предусматривать как один из форма деятельность деятельность в качество полномочный представитель совет федерация или государственный дума в правительство российский федерация, в конституционный суд, в верховный суд, в высокий арбитражный суд, в генеральный прокуратура, в центральный избирательный комиссия российский федерация, в общественный палата и в другой государственный орган.
комитет отмечать, что в настоящий время вопрос деятельность полномочный представитель совет федерация и государственный дума, который назначаться из число член совет федерация и депутат государственный дума, регулироваться регламент совет федерация и регламент государственный дума. такой образ, закрепление обязанность назначение указанный полномочный представитель в федеральный закон представляться излишний, поскольку вопрос об учреждение институт полномочный представитель и, соответственно, их назначение являться вопрос внутренний организация соответственно совет федерация и государственный дума.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, на это заседание объявлять закрывать. нерассмотренный законопроект рассматривать на один из близкий заседание.
все спасибо! 
