12 ноябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 12 ноябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня с день рождение мы поздравлять валерий карлович гартунг и андрей николаевич свинцова. давать поаплодировать и пожелать успех наш коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать жорес иванович алферов.
алферов ж. и., фракция кпрф. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега-депутат! я решать выступать, поскольку сегодня у мы в повестка день в 12.30 "правительственный час", у мы быть выступать министр образование и наука дмитрий викторович ливанов и я хотеть высказывать некий свой соображение по повод состояние наука в наш страна.
я думать, что вы все прекрасно понимать, что наука определять развитие цивилизация, так быть и так быть. сегодня мы говорить, что у мы постиндустриальный общество и информационный технология определять наш развитие. в развитие информационный технология быть вносить огромный вклад наш российский, советский ученый, в тот число, между прочее, я нобелевский премия быть присуждать за базовый исследование, приводить к развитие современный информационный технология. можно четко сказать, что завтра будущее быть определять — давать бог, конечно, ведь всякое мочь случаться при такой ситуация в мир — здоровье человек, и это быть основной программа в развитие научный исследование в область информационный технология, медицина, биология, нанотехнология, это главный задача. весь это мочь использоваться и во вред человек, особенно лекарство, поэтому, чтобы решать этот главный задача, мы должный совершенно по-другому организовывать развитие и научный исследование, и образование в страна.
нужно сказать, что у мы в парламент, к великий сожаление, наука представлять весьма ограниченно. я помнить, что в советский союз быть депутат верховный совет практически весь ведущий ученый страна: курчатов, александров, харитон, вавилов, несмеянов, ишлинский, — я мочь долго перечислять фамилия, а в наш зал — черешнев, борис сергеевич кашин и ваш покорный слуга.
сегодня очень тяжелый ситуация складываться с академия наука. много год то назад быть принимать, с мой точка зрение, совершенно безобразный закон о реформа академия наука. академия наука у мы всегда быть основной, первенствующий научный организация страна — и при царь, и в советский время, и, вообще говорить, в этот реформенный время тоже, — и для это иметься вполне серьезный обстоятельство. при это нападки на академия наука вестись всегда. я вот уже двадцать пять год как вице-президент академия — сначала академия наука ссср, а потом российский академия наука и сидеть в кабинет, в который тоже двадцать пять год работать сергей федорович ольденбург, непременный секретарь императорский санкт-петербургский академия наука, а затем академия наука ссср — двадцать пять год, из они семнадцать год при советский власть; он быть министр просвещение временный правительство, член цк кадетский партия, и политбюро утверждать он главный ученый секретарь академия наука. я помнить, как, делать доклад о 200-летие академия, он отмечать, что академия переживать очень тяжелый время в год гражданский война и спасать ее владимир ильич ленин, который сказать: "с этот организация шутить не надо". сразу после революция на академия быть нападки как на организация — наследница тоталитарный царский режим, в этот реформенный время — как на наследница советский режим, но академия быть мощный научный организация, и она, безусловно, нужно быть сохранять.
никита сергеевич хрущев в 1964 год хотеть она закрывать на пленум цк за то, что не выбирать лысенковский последыш член академия наука (я об это рассказывать борис евгеньевич патон, который быть член цк, как и келдыш). хрущев говорить: "мстислав всеволодович, вы быть зампред совмин, а академия мы закрывать". келдыш сказать патон: "знать, борис евгеньевич, я три год не быть в отпуск, давать уезжать на три месяц — без президент академия они это не решать".
к сожаление, вот теперь практически закрывать, потому что фано это, прощать, мочь бы быть управление дело в академия наука. когда-то по один из первый устав академия наука ссср управлять дело академия назначаться совнарком, и пусть бы мы освобождать от хозяйственный дело и они заниматься фано, но академия должный определять развитие наука в страна, она для это нормально быть организовывать. она понести большой потеря, нужно быть провожать реформа — не тот кадровый состав, но академия как структура, не как клуб ученый, а как структура с лаборатория, музей, институт нужно быть сохранять! легко и просто определять, какой нужный технология, какой направление исследование, для это не нужно ничто особенно знать, гораздо сложно по этот направление разрабатывать конкретный прорывной проект — это главный задача. мы сегодня выделять очень много грант. это хорошо, на грантовый система можно поддерживать молодежь, это мочь быть рффи, это мочь быть частный направление, но основной направление должно иметь мощный базовый финансирование и определять по-настоящему прорывной проект, я мочь они называть в свой область, они должный получать поддержка! но сегодня ситуация очень непростой, я мочь сказать так: за этот двадцать пять год мы очень сильно отставать. мы занимать передовой позиция по очень многий направление, а за этот двадцать пять год мы разрушать многий отраслевой институт, и академия — один из немногий организация, который сохраняться, и ее прежде все нужно поддерживать. при это, я бы сказать, чрезвычайно важный являться определение прорывной направление и реализация прорывной проект.
наука и образование — неразделимый вещь. в образование, с один сторона, быть стандартный вещь, с другой сторона, мы должный отвечать на современный вызов в наука. это означать, что мы должный создавать направление в образование, который соответствовать то, что быть завтра. при это нужно понимать, что и в образовательный проект, и в научный проект это не стандартный, а творческий вещь, это можно сравнивать с то, что делаться, например, в искусство, я бы сказать, что создавать новый направление в наука — это все равный что создавать новый направление в искусство. академический университет, создавать я в петербург, отвечать новый требование, заниматься новый направление, и, если нужно быть бы проводить аналогия с искусство, вот я лично называть бы мхат, который быть новый направление в театральный деятельность. при это нельзя подходить к это с обычный стандарт, и поэтому я бы сказать так: сегодня мы на пример фано возрождать командно-административный система в наука, а в наука ее не мочь и не должно быть! наш отечественный наука на самый дело сделать очень много, мы в целый ряд отрасль занимать передовой позиция, и сегодня пока еще жизнь там чуть-чуть теплиться... очень многий ученый уезжать из наш страна. я, бывать за граница, в частность в соединять штат америка, видеть, как там развиваться тот направление, который создавать мы. для то чтобы развивать по-настоящему новый технология, а без это мы не мочь жить, мы должный возрождать отечественный наука, и фано мы здесь не помогать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, жорес иванович.
два выступление от фракция лдпр.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! партия лдпр на протяжение двадцать пять год выступать за сохранение жизнь и здоровье наш гражданин, между то ситуация негативный: высокий уровень смертность, наркомания, токсикомания, алкоголизм, значительный число ребенок, рождаться с проблема физиологический характер, — вот неполный перечень последствие, наступать из-за отсутствие внятный политика государство в этот сфера.
лдпр давно говорить о проблема бездомный животное, в частность о собака, который нападать на человек. основной виновник их появление являться наш нерадивый гражданин, который покупать себя собака как новый игрушка, а потом выбрасывать свой питомец на улица. беспрецедентный, дикий случай происходить в уфа, в башкирия, где стая бездомный собака загрызать десятилетний мальчик. это чудовищный, но быть вопрос: ребенок проживать в четыре квартал от место, где он обнаруживать, — что он делать один на этот пустырь? при это одежда мальчик оставаться абсолютно целый, поэтому не исключать, что он быть убивать до то, как его тело обгладывать собака, возможно, с цель изъятие орган, а сваливать все на собака. и этот версия иметь право на существование, так как сегодня в наш страна, по разный оценка, около сто тысяча человек пропадать бесследно. несколько год назад европа содрогаться, узнавать о деятельность похититель орган в косово, — там процесс изъятие орган у человек быть поставлять на поток, это быть высокодоходный бизнес. поэтому, повторять, этот версия иметь полный право на существование.
в цель адекватный реагирование на возникать угроза мы должный оперативно вносить изменение в наш законодательство, и законопроект, подготовить лдпр, направлять именно на это. все знать о случай употребление спайс, в тот число с летальный исход, по весь страна — десяток молодой человек, покурить этот дрянь всего один раз, умирать. например, в башкирия, в город нефтекамск, после курение спайс скончаться пять человек, а более пятьдесят оказываться на больничный койка. причем некоторый из ребята принимать наркотик впервые и сразу умирать. кто лечить? лечить некого. все слышать о жуткий история, когда муж и отец, покурить спайс, сначала зарезать свой жена, а потом попытаться убивать и ребенок. а в белоруссия, в город гомель, происходить еще более жуткий история: молодой человек мужской пол — мужчина они вряд ли называть, — покурить этот смертельный отрава, сначала вступать друг с друг в половой связь, а потом один из они показываться, что он робот, и друг вырезать он глаз, чтобы посмотреть их устройство, а новоявленный робот руководить этот процедура.
бесплодие, смена сексуальный ориентация, психический расстройство и смерть — вот неполный перечень последствие прием этот синтетический наркотик. по слово глава ФСКН виктор петрович иванов, уже известный наркотик, который обладать колоссальный концентрация, — так называть нанонаркотика, который очень сложно обнаруживать.
госнаркоконтроль отмечать, что причина смерть молодой человек быть психоактивный вещество, не вносить в перечень подконтрольный. лдпр уже два год, повторять, два год говорить о необходимость полный запрет курительный смесь, но потребоваться смерть десяток молодой человек по весь страна, чтобы власть мы услышать: президент вносить законопроект, который решать этот проблема, но сколько жизнь уже уносить этот нарковолна!
в прошлый год депутат фракция лдпр быть вносить законопроект о внесение изменение в статья 10 закон "о защита право потребитель", обязывать производитель товар информировать потребитель о вред, который способный причинять в дальнейший здоровье они товар. речь идти о профилактика и предупреждение опасный последствие для жизнь и здоровье наш гражданин, о который, мы полагать, они должный знать, однако коллега из профильный комитет почему-то так не считать.
сегодня здесь быть выступать министр образование и наука дмитрий викторович ливанов. мы думать, что этот министерство должно выстраивать многоуровневый система профилактика и предупреждение алкоголизм, наркомания и другой негативный явление начинать со школа, и важный компонент такой подход должный становиться профилактика. легко предупреждать, что лечить, — и легко, и дешево. это вопрос будущее россия, вопрос национальный безопасность. надо со школьный скамья, с детский сад объяснять наш гражданин, что такой хорошо и что такой плохо!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня свой день отмечать работник сбербанк (в этот день в 1841 год царь николай I издавать указ об организация сберегательный касса) — мы от весь душа их поздравлять!
в условие вероломный санкция со сторона европа и америка, блокирование кредитный линия наш бизнес пора понимать, что, кроме кремль, сбербанк, внутренний рынок и наш народ, другой опора у он нет! ну а сбербанк надо задумываться над то, с кто брать деньги. сегодня мы быть рассматривать законопроект фракция лдпр, запрещать сбербанк брать комиссия за проведение операция по оплата услуга жкх, — это неправильный, когда фактически единственный путь оплата облагаться, можно сказать, дань, мы считать, нужно отменять это!
сегодня мы заслушивать доклад глава минобрнаука (аббревиатура "минобрнаука", "минздравсоцразвитие", "фано" отсылать мы к период ранний советский государство, когда разный абракадабра обозначать всякий традиционный учреждение и процесс). очевидно, что реформа наука, затевать пара год назад, находиться сейчас в самый разгар: создавать президентский российский научный фонд, объединять государственный академия, весь имущество находиться в рука фано. но это весь промежуточный шаг, а итог должно становиться создание министерство наука или государственный комитет наука и техника — время для это приходить!
ну и по реформа ран не мочь не сказать. мы в свой время этот реформа поддерживать, и за год работа федеральный агентство научный организация быть выявлять 7 тысяча 200 доселе неизвестный объект имущество по весь страна, а из 6 тысяча 400 земельный участок право собственность зарегистрировать только на 4 тысяча, из 35 тысяча здание только на 11 тысяча иметься свидетельство о право собственность. мы к академик никакой вопрос не иметь — это светить, великий человек, наш ум, но очевидно, что всегда находиться делец, готовый половить в мутный вода хороший, жирный рыба.
как сегодня измеряться результат научный деятельность? к это у мы быть претензия. мы отсылать к индекс хирша, к показатель цитируемость и количество публикация в западный база данные "Scopus" и "Web of Science". у мы до сей пора нет единый система публикация, который быть бы признавать хотя бы в евразийский экономический союз. в связь с этот мы нужно взять курс на создание новый база данные научный исследование, постепенно приучать к она наш коллега из страна брикс и делать она конкурентоспособный. это главный задача, потому что мы мерить сегодня наш знание опять-таки западный индекс.
что говорить о средний школа — сегодня это становиться ярмарка тщеславие: мы не раз говорить, что нужный единый школьный форма, говорить, что она должный быть единый для весь страна, но опять принимать суррогат! ну, хоть так, региональный стандарт в этот смысл мы тоже приветствовать. многие сегодня быть говорить и о продленка, который должный быть бесплатный, и в целое об образование, который должно быть бесплатный, — это все в программа лдпр, мы это все поддерживать, но нужно обращать внимание на причина проблема в школа. дело в то, что у ребенок сегодня украсть детство, украсть и родитель, и преподаватель, и некомпетентный специалист: ребенок в младший и средний класс сегодня трудиться фактически по десять — двенадцать час, в старший класс ежедневный нагрузка на ребенок достигать шестнадцать час. ребенок носить огромный ранец, неврастеник среди школьник 60 процент, недосыпание страдать 90 процент. зачем ребенок три язык, четыре секция и так далее? это все комплекс родитель! мы считать, что нужно специалист-психолог, специалист в область гигиена детство согласовывать весь образовательный программа, а родитель прекращать гнаться за получать такой цена знание и подарить ребенок детство, чтобы они мочь поиграть, заниматься домашний дело, пообщаться с мама и папа, дедушка и бабушка. здоровье наш ребенок — это ключевой тема!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! что такой нация? нация — это памятник, герой, могила, язык, история, память человек. что нужно сделать, чтобы уничтожать нация? надо лишать человек их памятник, их герой, их могила, их язык, их история. что это означать, мы хорошо видеть сейчас на украина. вы только вдумываться, что происходить: человек, который говорить на русский язык, убивать человек, который говорить на русский язык, во многое из-за то, что они хотеть говорить на русский язык, — больший трагедия нельзя себя представлять! и для то, чтобы это сделать, потребоваться не так много — потребоваться просто заменять в генетический память украинец ярослав мудрый и николай гоголь на мазепа и степан бандера.
история — это великий сила, и мало где человек так неуважительный, как в наш страна, относиться к собственный прошлое. вместе с то россия являться один из всего лишь два страна, который иметь пятьсот год суверенный, независимый существование. пятьсот год! второй страна — англия, остров. за этот пятьсот год россия проделывать огромный путь, осваивать самый негостеприимный пространство на планета. человек, который доходить до тихий океан, который построить форт-росс в калифорния, который уничтожать сам страшный враг в история человечество — германский фашизм и пролагать человечество дорога в космос, — это мы, это наш история, и наш история единый! вчера на заседание XVIII всемирный русский народный собор святой патриарх кирилл сказать, что мы должный взять из различный исторический период все по-настоящему значимый и ценный, мы нужный великий синтез идеал древний русь, государственный и культурный достижение российский империя, социальный императив солидарность и коллективный усилие для достижение общий цель, определять жизнь наш общество б о ў льшой часть XX век, а также справедливый стремление к соблюдение право и свобода гражданин в постсоветский россия. этот синтез лежать за предел привычный дихотомия, деление на правый и левый, который так часто проявляться здесь, в этот зал, когда говорить: до 17-го год и после 17-го год, до 91-го и после 91-го, ведь это все история наш страна, трагический и героический, это наш история, наш предок и наш ребенок. в этот условие, безусловно, колоссальный значение приобретать единый учебник история, работа над который вестись российский исторический общество во глава с сергей евгеньевич нарышкин, и, конечно, это важный вопрос для весь наш система образование.
вот сегодня быть выступать ливанов. я очень часто слышать от работник министерство о то, что мы следуемый западный модель, переходить на болонский процесс, но мы очень мало слышать — я вообще ни раз не слышать, чтобы кто-нибудь об это в министерство говорить, — о то, что должный давать система образование и воспитание, о тот ценность, на который воспитываться наш герой, чей имя золотой буква выбивать на мрамор георгиевский зал кремлевский дворец. это такой ценность, как честь, долг, служение, это ценность, который мы мочь нести мир: справедливость, свобода, добро, вера. именно на этот ценность развиваться наш русский мир, наш цивилизация — великий цивилизация, который способный нести ценность и должный быть не воспоминание о прошлое, а мечта о будущее, о будущее великий народ, способный нести этот ценность в себя, нести их человечество, цивилизация, жить в мир с себя и со весь остальной мир!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вы, наверное, обращать внимание, что сегодня весь фракция государственный дума уделять внимание, посвящать время то, чтобы обсуждать проблема, который считать наиболее животрепещущий, и многие из они так или иначе связанный с вопрос безопасность.
вы знать, что недавно президент российский федерация вносить в государственный дума важный проект закон, который касаться полномочие федеральный служба по наркоконтроль. только что коллега рассказывать страшный история. я полагать, что наш задача не рассказывать страшный история и версия по тот или иной преступление, а обсуждать конкретный законодательный решение, который мы мочь предлагать, для то чтобы этот страшный вещь не происходить.
мы, конечно, знать, что сейчас порядок восемь миллион человек, к сожаление, являться наркопотребитель в россия, мы знать, что семьсот тридцать четыре так называть дизайнерский наркотик сегодня находиться в оборот и только сорок четыре вносить в список. мы понимать, что против россия работать международный организовывать преступность, который заинтересовывать в то, чтобы сделать российский федерация постоянный рынок сбыт синтетический наркотик и постоянно иметь доступ к самый дорогой — жизнь молодой поколение. мы также хорошо понимать, что наркопотребитель рано или поздно сам становиться наркораспространитель, потому что, по самый скромный подсчет, один наркопотребитель в месяц нужно порядок 100 тысяча рубль. как правило, человек этот категория асоциальный, у они нет источник доход, а следовательно, они сам становиться наркодистрибьютер либо совершать преступление корыстный направленность, с то чтобы завладевать чужой имущество и средство для удовлетворение свой наркотический потребность, свой наркотический зависимость.
президент российский федерация предлагать принципиально новый решение, который позволять федеральный служба по наркоконтроль оперативно реагировать на факт единичный выявление потребление психоактивный вещество. при это весь правоохранительный орган, включая следственный комитет, министерство внутренний дело, ФТС, фсб россия, предоставляться право по факт установление потребление психоактивный вещество, зафиксировать надлежащий медицинский документ, направлять соответствующий информация в федеральный служба по наркоконтроль, и по решение ее руководитель данный вещество оперативно быть вноситься в список психоактивный вещество. в течение два год по такой вещество должно быть принимать один из два возможный решение: либо со сторона роспотребнадзор должный быть устанавливать процедура по санэпидтребование, либо этот вещество должно быть в дальнейший вносить в список наркотический средство и, соответственно, уже быть полностью вне закон. являться ли незаконный деятельность по распространение психоактивный вещество? несомненно! именно поэтому президент российский федерация предлагать, кроме наделение служба наркоконтроль новый полномочие, установление уголовный ответственность уже за сам факт распространение психоактивный вещество. при это у мы оставаться уголовный ответственность по аналоговый наркотик и в принцип за распространение наркотик.
хотеть напоминать, что в дума наш созыв один из первый инициатива быть установление пожизненный наказание для тот, кто организованно производить и сбывать наркотик в российский федерация. мы понимать, что сегодня личный контакт между наркодилер и покупатель наркотик фактически не происходить, современный интернет-коммуникация делать обезличивать, а потому труднодоказуемый сам процедура сбыт наркотик. несомненно, сегодня на граница российский федерация, в сила то что служба наркоконтроль действительно работать очень профессионально, мы удаваться задерживать и изымать огромный партия наркотический средство, но мы понимать, что синтетический наркотик, который сбываться в завуалированный вид, требовать другой подход, поэтому мы поддерживать инициатива президент российский федерация и полагать, что это быть своевременный и адекватный ответ, серьезный мера и пресечение, и упреждение, и профилактика.
мы также обращаться и к правительство российский федерация, потому что по наш инициатива подготовить законопроект, устанавливать уголовный ответственность за пропаганда наркотик, кроме то, мы принимать в первый чтение законопроект о наркотестирование, но, к сожаление, правительство очень долго определять свой позиция по этот вопрос. мы не мочь соглашаться с такой подход, мы считать, что в отношение все, что касаться защита жизнь человек и пресечение преступление, связывать с распространение наркотик, не мочь быть либеральный подход, поэтому мы настоятельно просить обращать на этот внимание и полагать, что весь фракция государственный дума сегодня одинаково относиться к этот проблема.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мой выступление также быть посвящать проблема образование, но прежде я хотеться бы сделать небольшой лирический отступление по повод саммит атэс, который проходить в китай. в последний день внимание весь мировой сообщество, весь средство массовый информация быть обращать, конечно же, на проходить в китайский народный республика саммит. дело в то, что сегодня в страна — участник атэс проживать около 40 процент житель планета и они производить примерно 54 процент ввп, но, главное, интерес к это саммит быть вызывать то, что там сейчас происходить формирование новый мировой политика, где ключевой роль быть играть китай и россия.
конечно, соединять штат америка и ряд западный страна не очень нравиться наш расти торговый-экономический, политический и просто дружеский связь с наш великий сосед — китайский народный республика, но, коллега, соглашаться, что гордость охватывать весь мы, когда на саммит атэс наш президент путин бизнесмен, приезжать со весь мир, встречать стоя бурный аплодисменты, — это значить, что мы идти правильный путь. не случайно американский журнал "Forbes" уже второй год подряд среди самый влиятельный личность в мир отдавать предпочтение наш президент владимир владимирович путин.
но, говорить о китай, я хотеть бы привлекать ваш внимание к вопрос о то, почему китай сегодня восходить на мировой экономический олимп, в что секрет процветание и могущество китай? коллега, я напоминать, что в 1989 год, после расстрел студент на площадь тяньаньмэнь, соединять штат америка налагать на китай строгий экономический санкция. казаться бы, китай, отрешенный от западный инвестиция, должный быть упасть на колено, однако наш сосед не упасть дух и становиться развиваться самостоятельно, четко ориентироваться на образование и национальный интерес. а мы в этот время в кремль содержать американский экономист-советник, в тот число и представитель цру, который мы советовать, как правильно разваливать наш великий россия. в 1997 год на пятнадцатый национальный конгресс коммунистический партия китай быть принимать решение, что национальный стратегия развитие быть основываться на наука и образование, — и вот результат: из отсталый страна за четверть век китай превращаться в один из самый развитый государство, фактически занимать второй место в мир, а по ряд позиция — даже первый.
а что же россия? увы, мы последний десятилетие придерживаться другой политика — и что иметь? мы сегодня иметь бесконечный реформа в образование, шараханье из крайность в крайность, обещание, заверение... то мы вводить егэ, чтобы повышать качество образование, то отказываться от специалист в надежда, что теперь наш выпускник-бакалавр смочь работать в сша и европа. вот сейчас вводить мониторинг с цель закрывать большинство филиал и многий вуз на огромный территория россия — зачем россия человек с высокий образование: торговать нефть можно и без диплом о высокий образование! и не случайно у мы корпорация "роснано" управлять анатолий чубайс.
коллега, позволять себя останавливаться еще на несколько проблема в образование. прежде все сказать о заработный плата. мы с вы видеть, что как гром среди ясный небо на пензенский форум прозвучать, что для отчет перед президент страна о выполнение указ о повышение заработный плата чиновник придумывать различный ухищрение и зарплата подымать не за счет выделение средство на образование, а за счет сокращение кадр и перегрузка оставаться. средний нагрузка педагог, как быть сказать сегодня, — 1,6 ставка. о какой качество образование здесь мочь идти речь? аналогичный ситуация и в здравоохранение, где в основное работать на полтора ставка. не хорошо ситуация и в система высокий образование, там к 1 январь 2014 год сокращать 18 тысяча преподаватель.
уважаемый коллега, на один из предыдущий сессия парламентский большинство отклонять законопроект фракция "справедливый россия", в который предлагаться средний по регион заработный плата педагог рассчитывать по стандартный ставка — 18 час в неделя. наш фракция в близкий день быть вносить законопроект о повышение статус педагогический работник, в который мы вновь предусматривать повышение средний по регион заработный плата по стандартный ставка — 18 час в неделя.
коллега, несколько слово хотеться бы сказать о начальный профессиональный образование. из регион постоянно идти информация о то, что не хватать квалифицированный рабочий. в этот зал в 2013 год парламентский большинство проголосовать за закон, который упразднять в страна система подготовка рабочий кадр, наш фракция голосовать против принятие этот закон. в свой время передавать начальный профессиональный образование в регион, и это быть начало конец. с каждый год в страна оставаться все мало и мало квалифицированный рабочий, зато все много и много быть неквалифицированный менеджер, и их критический масса уже превосходить весь мыслимый предел. реально работать на предприятие реальный сектор уже некого — пора одумываться!
вот сейчас государство принимать хороший, казаться бы, программа стратегический развитие подготовка рабочий кадры, но что предлагать? учить профессия по ускорять программа — за один, два или два с половина год, а в результат выпускник полгода болтаться, они не призывать в армия, потому что они еще нет восемнадцать год, и не брать на работа. что, нельзя сделать трехлетний срок обучение? ведь во весь мир средний срок обучение — четыре год.
в этот год я впервые принимать участие в торжество по случай завершение конкурс "учитель год". грандиозный праздник, мероприятие проходить в государственный кремлевский дворец, от каждый регион быть делегация по 60—70 человек, но награда получать единица, весь остальной сидеть для массовка, в основное, видимо, для то, чтобы аплодировать. предлагать повышать значимость этот процедура: в первый половина день в государственный кремлевский дворец в присутствие первый лицо государство проводить съезд российский учитель, где интеллектуальный элита страна напрямую смочь высказывать руководство государство предложение по совершенствование система образование, смочь выступать и министр, и товарищ, ответственный за система образование, а потом уже, в вечерний время, проводить награждение победитель конкурс. в последний раз я быть на такой съезд в 2000 год, быть заместитель председатель правительство удмуртский республика, перед избрание владимир владимирович путин на должность президент российский федерация.
коллега, вот недавно, 30 октябрь, в московский государственный университет проходить X съезд ректор, уже второй в этот год, хотя по устав съезд проводиться один раз в два год, но удивлять тот факт, что на съезд член комитет госдума по образование быть приглашать выборочно — видимо, по партийный список, исключая оппозиция, — поэтому ваш покорный слуга приходиться наблюдать за этот явление по центральный телевидение. что я поражать? оказываться, в система высокий образование у мы никакой проблема нет! ну, лично у ректор, по-видимому, нет ни материальный проблема, ни жилищно-бытовой, а про студент и вообще забывать, хотя студент — это главный лицо в вуз!
несколько слово хотеться сказать о бюджет. не казаться ли вы, что предлагать бюджет, в который не предусматривать прорывной развитие образование и наука, — это путь в никуда? без интенсивный развитие этот отрасль мы не смочь создавать отечественный инновационный экономика, такой образ россия и далее быть погружаться в пучина отсталость и бедность. группа эксперт в область экономика российский академия наука очень образно оценивать наш бюджет, отмечать, что он иметь ярко выраженный независимость от поставлять перед страна задача. президент страна владимир владимирович путин давать всего лишь два-три год для индустриальный рывок, для полный импортозамещение, и я, коллега, задавать вопрос: а способствовать ли наш бюджет решение этот задача? конечно же нет! поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот бюджет. мы предлагать полностью пересматривать бюджет и выделять дополнительный финансирование для исполнение соответствующий указ президент по импортозамещение и, соответственно, предусматривать выделение дополнительный средство на социальный сфера, на образование, здравоохранение, наука.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, два просьба: 27-й вопрос поставлять на 18-е число по просьба докладчик и по 29-му вопрос замена докладчик — вместо сидякина абалак александр николаевич, предлагаться рассматривать вопрос без присутствие автор — депутат пономарев.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, как автор, просить 24-й вопрос перенести на 21-е число, а как председатель комитет — поддерживать этот просьба, потому что быть рассматриваться три другой законопроект, аналогичный это.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить по вопрос 18 заменять содокладчик: содоклад сделать владимир николаевич плигин. и вопрос с 32-го по 36-й включительно рассматривать по сокращенный процедура, докладчик быть тамерлан кимович агузаров.
председательствующий. спасибо.
другой предложение нет?
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 3-й вопрос в связь с некоторый технический сбой перенести и рассматривать по готовность, я думать, минута через тридцать — сорок.
председательствующий. спасибо.
быть еще предложение? депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать вопрос 8 повестка день наш заседание снимать с рассмотрение.
председательствующий. в связь с что?
сокол с. м. давать вопрос принимать комитет опросный путь. ко я поступать коллективный обращение, который подписывать более сто руководитель малый и средний предприятие строительный комплекс, они считать, что давать вопрос касаться — ну, это на самый дело так — много 80 процент предприятие строительный комплекс, много миллион человек, работать там, и формулировка, который здесь быть, некоторый уточнение положение, на самый дело завуалировать суть этот закон. нигде — ни в строительный сообщество, ни в региональный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, предложение 27-й вопрос перенести на 18-е число.
29-й вопрос: замена докладчик, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение.
перенос 24-го вопрос. соглашаться.
замена содокладчик по 18-му вопрос — нет возражение.
вопрос с 32-го по 36-й рассматривать по сокращенный процедура, и также замена докладчик. нет возражение.
так, владимир иванович кашин предлагать 3-й вопрос рассматривать по мера готовность, там быть технический заминка, она действительно иметь чисто технический характер. нет возражение?
и святослав михайлович сокол предлагать 8-й вопрос исключать из повестка день.
пожалуйста, мартин люцианович шаккум, прокомментировать.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 8-му вопрос весь решение комитет принимать в соответствие с регламент государственный дума, законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение, просить оставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение святослав михайлович сокол о снятие 8-го вопрос на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
ставить на голосование проект повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", третий чтение. докладывать виталий александрович южилин. с место.
включать микрофон.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! текст законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание по текст нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
на место включать микрофон.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой управление лингвостилистический характер учитывать. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин", второй чтение. докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет. законопроект подготовить с учет принимать поправка и проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
еще раз включать микрофон андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться принимать он и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование межбюджетный отношение". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с.,  фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект при подготовка ко второй чтение поступать четырнадцать поправка, из они двенадцать предлагаться принимать, два — отклонять. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 1 июль 2014 год. к законопроект поступать тридцать один поправка, весь поправка предлагаться к принятие. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о саморегулируемый организация". докладывать иршат юнирович фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 15 март 2013 год. к законопроект поступать сорок девять поправка, тридцать пять из они предлагаться к принятие, четырнадцать — к отклонение. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	227 чело.	50,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	228 чело.
не голосовать	222 чело.	49,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 19 сентябрь этот год. поправка не поступать. комитет подготовить он к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 сентябрь этот год. поправка так же не поступать, как и по предыдущий. комитет подготовить он к принятие во второй чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область". докладывать тамерлан кимович агузаров. с место.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение, в ход подготовка ко второй чтение поправка в комитет не поступать. комитет рекомендовать палата принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич...
председательствующий. алексей владимирович, просить прощение, хотеть бы уточнять: вы сделать доклад по два законопроект или по один?
моисеев а. в. по два, да, по 12-му и 13-му.
председательствующий. коллега, нет возражение? рассматривать 12-й и 13-й вопрос. 13-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на придание постоянный статус разрабатывать в 2008 и 2009 год и носить временный характер закон по санация банк и по обеспечение требование к банк, который иметь право выдавать налоговый гарантия. в частность, норма закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" включаться в общий закон "о несостоятельность (банкротство)", и, такой образ, у мы вместо два закон о банкротство в соответствие с наш предложение быть один закон. при это закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и временный закон, касаться участие АСВ в санация банк, признаваться утрачивать сила. положение, связывать с возможность санация агентство по страхование вклад банк и, такой образ, с участие в оздоровление банк — а принимать решение оздоравливать банк, а не банкрощать они, — теперь включаться в основной закон о банкротство на постоянный основа, финансовый основа для мероприятие АСВ по санация банк оставаться прежний. кроме то, вводиться несколько новый положение, в частность, в дополнение к уже существовать механизм ликвидация банк законопроект предусматривать механизм передача вклад и актив проблемный банк в здоровый банк. также вводиться целый ряд новый норма, который предусматривать уточнение мероприятие, связывать с оздоровление финансовый организация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вадим валентинович кумин.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок, рассматривать проект указанный федеральный закон, отмечать следующий.
цель законопроект — консолидация норма законодательство о банкротство, объединение их в один закон. в соответствие с это федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предлагаться дополнять новый параграф 4 1 , содержать основной положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", фактически это все быть консолидировать в один документ. норма временный закон, принимать в 2008 год в кризисный условие, быть иметь постоянный сила уже в новый закон, при это старый закон утрачивать сила. в этот связь комитет отмечать, что законопроект следовать поддерживать.
при это комитет в заключение отмечать ряд замечание к указывать законопроект, который предстоять учитывать при подготовка ко второй чтение. очень важный вопрос являться то, что предстоять отрегулировать в гражданский кодекс, надо отрегулировать и унифицировать в законодательство вопрос, связывать с оспаривание сделка кредитный организация за последний три год. здесь необходимо учитывать специфика работа кредитный организация, и это комитет предлагать рассматривать в качество поправка ко второй чтение. кроме то, предстоять инкорпорировать в этот законопроект норма закон, принимать в этот год, который в указанный законопроект не находить отражение.
в целое комитет предлагать поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы рассматривать, на мой взгляд, вовсе не носить юридико-технический характер, он носить принципиальный характер — это вопрос, связывать с кодификация, с систематизация наш законодательство о банкротство. и одновременно он учитывать тот усилие, который принимать парламент российский федерация в область оздоровление и модернизация самый законодательство о банкротство, с то чтобы преодолевать архаизм, а часто и основание для недобросовестный, злостный поведение как кредитор, так и должник.
в этот связь мы считать в целое правильный идея по инкорпорирование норма закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в базовый закон "о несостоятельность (банкротство)". полагать, что это приводить к больший эффективность, к прозрачность процедура, а главное, это во многое, надеяться, быть соответствовать наш установка на повышение роль процедура финансовый оздоровление, на профилактический процедура в контекст банкротство, что должно существенный образ, на наш взгляд, укреплять финансовый-хозяйственный положение основной предприятие. это касаться и деятельность, который мы осуществлять — если вы помнить, ряд закон мы принимать — по поддержка сельхозпредприятие, по реабилитационный процедура для физический лицо, для юридический лицо, для стратегический предприятие. это в целое правильный направление.
кроме то, законопроект предполагать существенный изменение, связывать с повышение имущественный ответственность лицо, контролировать кредитный организация, в тот число и в отношение имущественный ответственность, срок давность, — это то, о что мы говорить после кризис 1998 год, — по суть дело, запрет занимать определенный должность для лицо, злоупотреблять свой служебный положение.
мы считать также правильный вопрос, связывать с укрепление полномочие АСВ с точка зрение профилактика банкротство кредитный организация, а также мера по финансовый оздоровление: по передача актив, по увеличение возможность для финансовый взнос в банка. надеяться, что в нынешний кризисный ситуация это помогать усиливать оздоравливать воздействие.
однако у комитет быть основание для серьезный замечание, поправка, в тот число связывать с конкретизация требование по критерий неустойчивый финансовый положение банк. мы считать, что этот требование должный быть существенно конкретизировать, чтобы избегать мера, провоцировать нестабильность в банковский сфера. я думать, это послужить интерес и центральный банк, и банк, и, естественно, вкладчик и организация, обслуживаться в кредитный организация.
кроме то, мы считать крайне важный предложение, связывать с расширение инструментарий по привлечение субординированный обязательство для кредитный организация, это крайне важный и необходимый в существующий ситуация мера повышение устойчивость, увеличение капитальный база кредитный организация в условие закрытие внешний рынок. и мы полагать, что должный быть изменять весь спектр соответствующий субординированный обязательство, включая и неконвертируемый субординированный облигация, который повышать мобильность распоряжение средство, повышать возможность привлечение средство, в тот число и для кредитование реальный сектор, в частность оборонный-промышленный комплекс.
в этот связь мы считать, что мера, о который я упоминать, мочь быть принятый как в рамка действующий законодательство, так и в рамка законодательство о банк и банковский деятельность, но мы должный избегать прерывание в процедура по субординированный кредитование для поддержка реальный сектор. это необходимо сделать, наверное, в течение осенний сессия, не затягивать решение вопрос, и я думать, что мы все — и профильный комитет, и соответствовать министерство, минфин, минэкономразвития, — более активно быть работать в рамка процедура подготовка ко второй чтение.
комитет поддерживать указанный законопроект и считать целесообразный принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект федеральный закон с точка зрение изменение в налоговый кодекс и влияние на федеральный бюджет и отмечать следующий. помимо технический корректировка наименование федеральный закон (статья 46 и 74 1  налоговый кодекс) предусматриваться дополнение статья 74 1  положение, позволять кредитный организация, в отношение который реализоваться мера по предупреждение банкротство, выдавать банковский гарантия по уплата налог и сбор, а также гарантия на обеспечение заявка и исполнение контракт. при это участие государственный корпорация "агентство по страхование вклад" в мероприятие по предупреждение банкротство банк быть осуществляться путем оказание финансовый помощь за счет средство агентство.
комитет предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей владимирович, сначала один замечание: вы докладывать очень тихо и очень быстро, мы с коллега ничто не разбирать. а вопрос связывать вот с что: законопроект предусматриваться привлечение к имущественный ответственность лицо не традиционный, как, например, в течение один год, а в течение три год. у мы хищение на миллиард рубль идти, потерять миллиард рубль! почему бы не устанавливать срок в зависимость от размер ущерб или вообще снимать срок давность? у мы некоторый момент по министерство оборона год рассматриваться, уже пятый год все разбираться, в что дело, на четвертый год открывать — уже не смочь привлекать. почему бы вообще не снимать верхний предел, не ограничивать что-то? это первый.
и второй. срок, на который запрещаться занимать пост руководитель кредитный организация увеличивать с три до десять год. миллиард терять, а мы только срок ограничивать — надо пожизненно! если миллиард в ущерб государство или население государство — тоже пожизненно! ведь...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. владимир николаевич, спасибо за предложение. в принцип, как вы видеть, мы этот мера и так ужесточать. вы предлагать ужесточить они много? я думать, что принципиальный возражение у мы здесь нет, давать при подготовка ко второй чтение они рассматривать. надо быть посоветоваться с юридический сообщество о то, как это у мы выглядеть с точка зрение система наказание. опять же повторять: по суть предложение у я возражение нет, вносить поправка ко второй чтение, быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, потребитель банковский услуга у мы являться гражданин, то быть, по суть дело, закон "о защита право потребитель" в тот или иной степень касаться в тот число и вкладчик. вопрос: мочь ли, по ваш мнение, сам вкладчик до начало официальный процедура банкротство публично обсуждать ситуация, связывать с банк, на основание тот показатель, который раскрываться центральный банк? и вообще, не считать ли вы, что режим общественный гражданский контроль за банк и банковский деятельность также должный усиливать функция государство, предупреждать как раз случай неправомерный банкротство или недолжный управление банк?
моисеев а. в. вы знать, конечно, никто не против то, чтобы гражданин обсуждать. быть большой количество интернет-ресурс, где гражданин открыто обсуждать и анализировать отчетность, который банк россия публично размещать на свой сайт, здесь, естественно, никакой запрет нет. быть профессиональный аналитик, который рекомендовать тот или иной банка, но здесь нужно проявлять осторожность, потому что бывать и противоположный ситуация: распространяться заведомо ложный информация про банк и, такой образ, вестись нечестный конкурентный борьба. ваш коллега-депутат даже по этот повод разрабатывать законопроект. я думать, что мы должный, естественно, приветствовать обсуждение со сторона гражданин, но также, понимать, смотреть, чтобы это не переходить в недобросовестный конкуренция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий — 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать татьяна геннадьевна нестеренко — первый заместитель министр финансы россия.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вносить законопроект направлять на создание правовой основа формирование единый форма и правило заполнение платежный документ в цель осуществление платеж в бюджет бюджетный система. в настоящий время часть 1 статья 8 федеральный закон "о национальный платежный система" предусматривать, что информация, позволять осуществлять перевод денежный средство, устанавливаться банк россия и акт федеральный орган исполнительный власть, при это не определять, какой орган исполнительный власть мочь принимать такой акт и как это согласоваться с центральный банк.
указанный ситуация приводить к то, что кредитный организация вынуждать принимать от плательщик разнообразный форма платежный документ либо самостоятельно формировать шаблон распоряжение для клиент — физический лицо. отсутствие единый для весь плательщик перечень реквизит, единый форма распоряжение, использовать клиент — физический лицо и необходимый для учет поступление в бюджетный система, а также иной платеж, поступать на счет орган федеральный казначейство, приводить к то, что количество невыясненный поступление возрастать. то быть учетный система не мочь идентифицировать весь форма, вид, порядок заполнение платежный документ — весь этот хаос, который сейчас существовать.
законопроект определяться следующий полномочие министерство финансы по согласование с банк россия. минфин по согласование с банк россия быть устанавливать перечень реквизит перевод, необходимый для учет поступление денежный средство по платеж в бюджетный система, и форма распоряжение клиент — физический лицо. указанный изменение позволять, во-первых, унифицировать порядок формирование распоряжение плательщик, сокращать количество ошибка при перенос реквизит указанный распоряжение в автоматизированный информационный система, позволять быстро автоматизировать весь этот учет; во-вторых, сокращать срок обработка платеж; в-третьих, уменьшать количество невыясненный платеж в бюджетный система; в-четвертых, сформировывать единый информационный пространство в сфера осуществление физический лицо платеж в бюджет бюджетный система.
правительство российский федерация просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать указанный проект федеральный закон, комитет по финансовый рынок отмечать следующий. законопроект предлагаться наделять министерство финансы российский федерация полномочие устанавливать по согласование с банк россия перечень реквизит и форма распоряжение клиент — физический лицо о перевод денежный средство, осуществлять в польза бюджет бюджетный система российский федерация, орган федеральный казначейство, а также в польза государственный (муниципальный) бюджетный и автономный учреждение за выполнение они работа, оказание услуга.
как уже быть отмечать в доклад, в настоящий время полномочие устанавливать перечень реквизит перевод денежный средство, помимо банк россия, наделять федеральный орган исполнительный власть. отсутствие единый перечень реквизит и единый форма распоряжение клиент — физический лицо о перевод денежный средство в бюджет бюджетный система российский федерация приводить к увеличение невыясненный платеж, а также к дополнительный организационный нагрузка на весь участник процедура перевод денежный средство, как на плательщик и получатель денежный средство, так и на оператор по перевод денежный средство.
предлагать нововведение быть способствовать оптимизация процесс осуществление платеж на весь этап, начинать от составление распоряжение о перевод денежный средство клиент — физический лицо, его принятие к исполнение и исполнение кредитный организация и заканчивать учет получатель денежный средство.
принимать во внимание излагать, комитет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
татьяна геннадьевна, у я к вы вопрос.
я понимать, что этот упорядочение, видимо, нужно, что оно правильный, своевременный, мочь быть даже запоздалый. ну а как селянин?.. ведь селянин тоже физический лицо, который также осуществлять некоторый платеж в бюджет. как они-то быть это делать, если лишаться полномочие федеральный орган исполнительный власть, как я понимать? ни сельский совет, никто они в это помогать не быть! они должный куда-то ехать за десяток километр, где быть банк или хотя бы почта. вот как быть?
нестеренко т. г. тамара васильевна, селянин и сейчас осуществлять платеж, если быть кредитный организация, — или в районный центр они осуществлять этот платеж, или другой способ. законопроект направлять только на упорядочение форма платежный документ, создание единый поле для реквизит, чтобы не быть хаос вот в этот объем и в количество платежный документ, который в тот число заполнять селянин. это облегчать жизнь любой гражданин, любой банк!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать сергей алексеевич рябков, заместитель министр иностранный дело россия.
рябков с. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять законопроект, который вноситься изменение в 11-ю статья действующий закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в часть, касаться въезд в российский федерация.
конституция российский федерация любой гражданин россия гарантировать право на беспрепятственный возвращение. в настоящий время в случай утрата загранпаспорт единственный документ, обеспечивать реализация такой право, являться свидетельство на въезд (возвращение) в российский федерация российский гражданин, выдавать он по заявление консульский учреждение российский федерация. однако в этот статья не регулироваться никакой другой ситуация, кроме утрата паспорт. если паспорт приходить в негодность, либо срок его действие истекать, либо за время нахождение гражданин за граница быть вводить ограничение на его выезд, в результат что его паспорт становиться недействительный, — в этот случай по формальный признак выдача свидетельство на въезд (возвращение) не предусматривать. изменение, который предлагаться вносить в этот статья, ликвидировать данный пробел в правовой регулирование.
реализация законопроект не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование.
просьба принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в август текущий год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. наш комитет отмечать актуальность данный законопроект и его соответствие конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
сергей алексеевич, вот такой случай: рождаться за граница ребенок, у который один из родитель или оба являться гражданин российский федерация, и перед они стоять задача привозить это будущее гражданин российский федерация в наш страна, но, во-первых, не везде быть наш консульский учреждение, а во-вторых, если они и обращаться в консульский учреждение, решение вопрос о получение паспорт действительно мочь затягиваться (мы с вы, кстати говорить, состоять в переписка два год назад по аналогичный повод). у я вопрос: возможно ли для такой случай, для только что рождаться член семья гражданин российский федерация, также предусматривать упрощенный порядок?
рябков с. а. мы считать, что действовать в этот ситуация порядок адекватный и в принцип затруднение для молодой родитель не создавать, а он такой: по заявление родитель новорожденный оформляться свидетельство о рождение, после что на основание этот документ он выдаваться свидетельство о въезд в российский федерация, а затем уже они проходить обычный процедура получение паспорт и так далее.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей алексеевич, два вопрос.
вы сказать, что один из проблема с паспорт мочь возникать, когда человек находиться за граница, а в россия открываться обстоятельство, по который он как бы ограничиваться в право выезд за граница. если такой факт обнаруживать, а человек находиться за граница, то что тогда с паспорт — отзывать он? это первый вопрос.
и второй. у мы сейчас такой мода: как только какой-то чиновник обвиняться в воровство, коррупция и начинаться следствие, он сразу раз — и уезжать за граница. а если в тот момент, когда он находиться за граница, заканчиваться срок действие его паспорт, то далеко что? он гражданин россия? сюда возвращаться он не хотеть, потому что бояться попадать под суд, а там он, раз паспорт потерять, вроде уже и не гражданин россия. как этот проблема решать вот этот закон?
рябков с. а. спасибо большой за вопрос, владимир николаевич.
что касаться первый вопрос, хотеть подчеркивать, что в ситуация, когда человек с паспорт на рука находиться за граница, а в этот время он оказываться ограничивать в право выезд, ничто не меняться с точка зрение возможность его возвращение в российский федерация при условие наличие у он свидетельство о возвращение. именно ликвидация данный правовой пробел и предусматриваться предлагать законопроект, в противный случай мочь возникать коллизия при пересечение граница, что хотеться бы избегать, и поэтому давать вопрос требовать регулирование.
что касаться срок действие паспорт в тот время, когда чиновник находиться за граница, то в случай служебный командировка практически исключаться такой вариант, потому что это проверяться соответствующий служба, а в другой случай чиновник иметь право выезжать за граница по общегражданский паспорт и на они распространяться единый порядок, именно тот, о который я только что сказать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение представлять правительство российский федерация законопроект, направлять на обеспечение беспрепятственный возвращение в российский федерация гражданин наш страна, у который за ее предел возникать какой-то проблема с заграничный паспорт, дипломатический или служебный.
в настоящий время в соответствие с действующий законодательство российский гражданин не мочь оперативно получать документ, необходимый для возвращение на родина, в случай если они загранпаспорт не утрачивать, а только лишь приходить в негодность либо срок его действие истекать, срок же оформление новый паспорт дипломатический представительство или консульский учреждение российский федерация мочь составлять до три месяц со день подача заявление с просьба о выдача паспорт, что создавать серьезный препятствие для экстренный возвращение россиянин домой в подобный случай. предлагать изменение как раз направлять на устранение данный препятствие, в связь с что представляться вполне обоснованный и целесообразный.
как я уже говорить, фракция поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать законопроект, который говорить о право гражданин российский федерация возвращаться на родина. я обращать ваш внимание, что гражданин российский федерация оставаться таковой независимо от то, быть ли у он при себя паспорт гражданин российский федерация, годный ли этот паспорт, препятствовать или нет иностранный государство его возвращение на родина. главное и основной — гражданин российский федерация всегда, при любой обстоятельство, независимо ни от какой воздействие должный иметь право вернуться в российский федерация. в этот смысл представляться избыточный какой-либо действие, регламентировать и осложнять сам возможность гражданин вернуться в российский федерация.
я понимать, что в общий, в распространенный случай можно говорить об участие консульский учреждение в процесс выдача какой-то документ, но мы с вы должный рассматривать и предусматривать следующий порядок возврат гражданин российский федерация на родина: гражданин российский федерация, переходить граница в пункт пограничный контроль или какой-либо иной способ, независимо от действие представитель иной государство, препятствовать он или нет, сдаваться представитель российский федерация в лицо пограничный служба, заявлять, что он — гражданин российский федерация, являться таковой по обусловливать причина и возвращаться на родина. после это к он применяться исключительно следовать действие: первое — удостоверяться личность гражданин российский федерация и второй — устанавливаться, что при оно нет запрещать вещь и предмет, который нельзя перемещать через таможенный граница. установление личность гражданин российский федерация у мы вправе заниматься правоохранительный орган на территория российский федерация. это как раз тот случай, когда гражданин вернуться, и пограничный служба, передавать он орган правопорядок, по суть дело, снимать с себя ответственность за установление личность, направлять документ о то, что этот гражданин при переход граница заявлять, что он гражданин российский федерация. в случай если достоверно быть устанавливать, что данный гражданин являться гражданин российский федерация, то независимо от тот причина, по который он быть вынуждать без какой-либо документ возвращаться на родина, он обязывать выдавать необходимый документ, безусловно, разрешать пребывание на родина и защищать он сила закон.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за несоблюдение требование к маркировка пищевой продукция". докладывать анна юрьевна попова — руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек.
пожалуйста, анна юрьевна.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение..." направлять на усиление ответственность за несоблюдение требование к маркировка пищевой продукция в часть, касаться сведение о то, что указанный продукция получать с применение генно-инженерный-модифицировать организм или содержать такой организм.
в нормативный правовой акт российский федерация и таможенный союз уделять значительный внимание вопрос регулирование правоотношение в область оборот продукция, содержать компонента, получать из гмо, в частность по вопрос доступность такой информация для потребитель. генно-модифицировать организм использоваться в пищевой промышленность в основный как продуцент пищевой добавка, пищевой вещество, витамин, органический кислота, фермент и консервант. актуальность проблема по оценка влияние вновь создаваемый вид продукт, получать с использование гмо, на здоровье человек и его будущий поколение возрастать из год в год. действовать статья 14.46 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать ответственность за нарушение только в часть порядок маркировка знак обращение продукция на рынок либо знак соответствие продукция.
в связь с этот законопроект предлагаться вводить специальный состав правонарушение в цель привлечение к ответственность за несоблюдение требование к маркировка пищевой продукция в часть, касаться сведение о то, что указанный продукция получать с применение гмо или содержать они. в цель усиление ответственность, а также исключение оборот продукция законопроект предусматривать возможность, помимо штраф, конфискация предмет административный правонарушение. поскольку уполномоченный орган российский федерация, призванный следить за соблюдение требование технический регламент таможенный союз "пищевой продукция в часть ее маркировка", определять роспотребнадзор, законопроект предусматриваться, что возбуждать дело о такой правонарушение быть данный федеральный служба, а рассматривать — исключительно суд.
законопроект не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. он согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, одобрять комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. на проект иметься положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация и минюст россия, также проект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация.
правительство российский федерация просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анна юрьевна, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в доклад подробный образ излагать суть законопроект. от комитет мочь лишь добавлять, что в настоящий момент существовать правило и требование к маркировка продукция, который содержать гмо, и это вытекать из закон "о качество и безопасность пищевой продукт", "о защита право потребитель, а также из технический регламент таможенный союз № 881 "пищевой продукция в часть она маркировка", который касаться пищевой продукция. следовательно, установление специальный состав административный правонарушение представляться обоснованный, и комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
еще отдельно хотеть сказать о то, что комитет по охрана здоровье также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, просить записываться. показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. анна юрьевна, вот два небольшой вопрос. первый вопрос: не рассматривать ли правительство вопрос о запрет вообще продажа продукт с гмо, поскольку последствие мочь быть абсолютно непредсказуемый? один говорить, это крайне вредно, другой не знать, а в этот время заболеваемость резко подскакивать!
и второй вопрос. я вот дважды наблюдать в магазин: стоять покупатель с увеличительный стекло и пытаться прочитывать, что написать на этикетка, он он носить с себя в карман, чтобы рассматривать, там шрифт мало миллиметр, причем буква желтый цвет на голубой фон, но там даже со стекло этот ничто не прочитывать! вот как обязывать? когда реклама показывать — сантиметровый буква, а про гмо — маленький миллиметр, никто не увидеть. вот как этот проблема решать? может, все-таки запрещать вообще продавать такой продукт тогда и проблема отпадать?
попов а. ю. владимир николаевич, спасибо за вопрос. этот проблема сегодня во весь мир. и нужно сказать, что в российский федерация этикетироваться тот продукт, у который содержание гмо превышать 0,9 процент, в отличие от соединять штат или япония, где можно вообще не маркировать или маркировать, если содержание гмо много 5 процент. но нельзя с вы не соглашаться, и правительство российский федерация сегодня рассматриваться вопрос о разработка программа, который предполагать включение пункт об исключение... ну, сегодня полностью исключать производство гмо в российский федерация и возможный исключение из оборот такой продукция — этот вопрос рассматриваться.
теперь что касаться ваш второй вопрос, о размер шрифт. требование к размер и непосредственно к нанесение этот шрифт на этикетка содержаться в два технический регламент уже сегодня. это технический регламент по масло-жировой продукция и технический регламент по молоко. но вы абсолютно правый, и такой проект по внесение изменение к требование нанесение маркировка по гмо мы вносить в евразийский экономический комиссия, с то чтобы быть вносить изменение в технический регламент по безопасность продукция. и там в наш предложение, который согласовывать весь федеральный орган исполнительный власть и поддерживать правительство российский федерация, закладывать требование по размер шрифт, по место нанесение и по обязательность нанесение знак, что содержать гмо, в соответствие с требование таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый анна юрьевна, не казаться ли вы, что уже пора усиливать административный ответственность не только относительно генно-модифицировать продукт, но и в часть маркировка весь пищевой продукция? действительно, в цель привлечение покупатель и маркетинговый ход писать все что угодно. ну, один маленький пример: вода минерализованный, природный, негазированный. но здесь просто один исключать другой: минеральный вода не мочь быть негазированный и так далее, и так далее. вы понимать, писать все что угодно! поэтому я хотеться бы, чтобы вы обращать на этот внимание: надо усиливать ответственность за весь маркировка наш пищевой продукция.
попов а. ю. евдокия ивановна, мы, безусловно, принимать это как предложение и прорабатывать этот вопрос детально.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
анна юрьевна, сказать, пожалуйста, что делать с тот продукция, который, скажем, изготавливать из продукт генно-модифицировать или они входить в ее состав и который предлагаться для продажа в кафе, ресторан, столовая? как там информировать потребитель о то, что он потреблять не совсем полезный и не совсем нужный он продукт? быть у вы какой-то идея?
попов а. ю. спасибо большой, олег анатольевич. этот вопрос связывать еще и с вопрос о то, как вообще информировать о состав этот продукция в кафе и ресторан. этот вопрос тоже прорабатываться. мы принимать ваш предложение и готовый он дополнительно обсуждать. этот проблема, безусловно, существовать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
анна юрьевна, сказать, а как на практика осуществляться контроль за соблюдение требование? то быть насколько достоверно можно определять вот этот самый 0,9 процент?
попов а. ю. технический и технологический возможность лабораторный оборудование позволять это определять совершенно спокойно. хотеть сказать, что за десять год роспотребнадзор быть выполнять много триста тысяча исследование и количество неудовлетворительный результат снижаться с 12 процент десять год назад до 1 процент в 2013 год. технически это возможный, и мы это делать.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
анна юрьевна, полностью поддерживать ваш законопроект, но если пойти далеко и по аналогия с пачка сигарета, где указывать на один четвертый или один третий часть пачка о то, что курение вредить ваш здоровье, и на продукт питание большой жирный шрифт красный цвет или черный, не столь важный, на один третий часть упаковка этот маркированный продукция писать, что она содержать гмо?
попов а. ю. спасибо большой, ян викторович. такой предложение мы вносить в евразийский экономический комиссия как изменение в технический регламент о безопасность пищевой продукция, но не на один четвертый часть упаковка, а чтобы этот знак быть заметный и чтобы он быть соотносить со знак соответствие требование евразийский экономический комиссия. такой проект в евразийский экономический комиссия уже быть.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич. я услышать уже ответ на свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый анна юрьевна, вначале тоже хотеться бы обращать внимание на то, что маркировка на упаковка наноситься мелкий шрифт, розовый цвет на красный фон, и не то что с увеличительный стекло, там экспертиза надо проводить, чтобы что-то понимать. хотеться бы, чтобы данный законопроект еще распространяться и на усилитель вкус Е621, мочь быть, и на трансжир, на то, что реально наносить серьезный ущерб организм.
учитывать, что частично быть давать ответ на мой вопрос, хотеться бы понимать ваш личный отношение: нет ли у вы, как у профессионал, опасение по повод употребление продукт питание, который быть изготавливать с гмо и с усилитель вкус Е621 — глутамат натрий?
попов а. ю. ярослав евгеньевич, спасибо вы за вопрос и спасибо за обеспокоенность, мы, безусловно, она разделять и для это и работать.
что касаться содержание различный вещество в продукт питание. сегодня действовать требование технический регламент таможенный союз, я считать, что они полностью отвечать безопасность человек, но, если быть дополнительный предложение, мы, безусловно, готовый они рассматривать и давать свой заключение.
председательствующий. спасибо.
ответ на весь вопрос получать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, уважаемый анна юрьевна! анна юрьевна, вы знать, что в государственный дума депутат всегда поддерживать роспотребнадзор в часть защита право гражданин на безопасный система питание. мы рассматривать этот функция роспотребнадзор как карательный функция, который нужно только развивать, и в этот смысл вы мочь на любой расширение полномочие рассчитывать.
однако мы с вы понимать, что вопрос гмо — это вопрос не только потребление, а в больший, даже в самый значительный степень это вопрос производство гмо на территория российский федерация. дело в то, что сам методика производство генно-модифицировать продукция сельхозназначение приводить к диспропорция в производство сельхозпродукция на территория страна, делать она зависимый от поставка иностранный компания семенной материал и сопутствующий гербицидный-пестицидный смесь, который применяться в сельхозпроизводство именно при производство гмо. такой образ, не только наноситься ущерб сельхозпроизводитель, но и происходить деградация земля, происходить истончение функция национальный семенной материал. в конечный итог длительный подсаживание национальный экономика на генно-инженерный сельский хозяйство приводить к потеря независимость национальный сельскохозяйственный экономика и, по суть дело, к ликвидация продовольственный безопасность российский федерация.
законопроект действительно ужесточать ситуация в отношение маркировка, но в целое государство не смочь выполнять целый ряд функция, предупреждать именно производство и распространение гмо-продукция, если быть подключать рекламный сила транснациональный сельхозпроизводитель. и в этот смысл быть бы правильный при реализация продукция, содержать гмо, в магазин предусматривать специальный отдел, где быть написать, что там продаваться трансгэмэошный продукция — продукция, производить с применение генно-инженерный-модифицировать организм. то быть это должный быть отдельный прилавок, отдельный витрина с очень жестко обозначать место продажа вот такой род продукт. и в этот смысл мы не нужный таможенный союз, организация выкладка продукт в магазин мы мочь решать на национальный уровень.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, предлагать устанавливать административный ответственность за нарушение обязательный требование к маркировка пищевой продукция, получать с применение генно-инженерный-модифицировать организм или содержать такой организм, в часть сведение о наличие в пищевой продукция компонент, получать из генно-инженерный-модифицировать организм или с использование такой организм.
правовой основание для установление административный ответственность являться федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и "о защита право потребитель", устанавливать обязанность производитель товар и услуга информировать потребитель о наличие в продукт питание компонент, получать с применение генно-инженерный-модифицированный организм, а также нормативный правовой акт таможенный союз. однако не секрет, что зачастую на практика указанный требование не соблюдаться, в связь с что необходимость установление административный ответственность за данный вид правонарушение представляться бесспорный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. сергей евгеньевич, я нажимать кнопка для запись на выступление и первоначально быть второй в список.
председательствующий. да, я помнить. пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, комитет по безопасность активно взаимодействовать с роспотребнадзор, и мы полагать, что сегодня заявляться абсолютно принципиальный позиция в часть обеспечение дополнительный мера по защита безопасность жизнь и здоровье наш гражданин. я хотеть напоминать, что, кроме данный инициатива, мы находить взаимопонимание с роспотребнадзор в часть совместный законодательный инициатива по дополнительный мера защита от контрафактный продукция и фальсифицировать лекарственный препарат.
тема гмо, несомненно, специальный тема, и вопрос, который сегодня задавать наш коллега, кроме то что иметь право на жизнь, свидетельствовать о то, что ко второй чтение мы готовый вместе с субъект право законодательный инициатива подумать и предлагать еще дополнительный решение, который позволять сформировывать комплексный позиция, касаться то, что в отношение продукт, поступать в российский федерация и содержать гмо, должный быть дополнительный форма контроль при реализация на торговый объект и знак отличие, который позволять бы потребитель получать достоверный информация о то, какой род товар реализоваться, какой он качество, а следовательно, принимать осмысленный решение, соотносить параметр цена с уровень безопасность для жизнь и здоровье.
мы поддерживать позиция правительство в этот вопрос и готовый к дальнейший взаимодействие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", несомненно, поддерживать представлять законопроект. надо отмечать, что наш позиция еще более жесткий: мы действительно выступать и выступать за то, чтобы полностью запрещать использование продукт, семя, содержать генно-инженерный-модифицированный организм, а также использование такой технология на территория российский федерация. и это потому, что, пожалуй, только россия, обладать такой огромный территория пашня, мочь позволять себя сегодня выращивать чистый продукция. многий страна сегодня вынужденно применять этот технология — неполезный и нездоровый, — потому что иначе в условие ограниченный территория просто не выращивать необходимый количество урожай, для то чтобы кормить свой население. у россия действительно быть огромный потенциал для производство и продажа чистый продукция, этот продукция можно кормить сотня миллион, если не миллиард, и вот мы выступать за то, чтобы это становиться приоритет взамен то, который в последний год существовать в россия, — это ориентировка на энергоноситель, экспорт нефть, газ. надо переходить к производство и продажа действительно чистый сельскохозяйственный продукция, и это мы, я уверенный, в близкий десятилетие смочь, ну, если не заменять нефтяной труба, то во всякий случай полностью исключать зависимость от продовольствие импортный производство, такой образ, снимать один из самый существенный проблема, стоящий сегодня перед россия. поэтому мы быть выступать и против продукция, содержать генно-модифицировать организм, и против пальмовый масло и многий другой, что действительно не нужно употреблять, мы быть выступать за то, чтобы наш человек расти и жить здоровый и радоваться, как и д о ў лжное российский сильный человек!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, вернуться к 3-му вопрос повестка, технический препятствие устранять, так сказать, мы мочь рассматривать 3-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и федеральный закон "об охрана окружающий среда". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у комитет быть предложение вернуть к процедура второй чтение данный законопроект, с то чтобы таблица поправка, дополнять еще один поправка, который вчера вечер комитет рассматривать, вы проголосовать бы в новый, несколько изменять вид.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуться к процедура второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
предложение приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, в таблица № 1 появляться поправка 6, который вноситься изменение в административный кодекс, мы вместе с комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отрабатывать уточнять элемент по должностной лицо, работать в наш оопт федеральный и региональный значение, приводить все в соответствие. такой образ, ваш внимание предлагаться таблица № 1. и просьба проголосовать за она с этот поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, содержать семь поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. в принцип у мы быть весь основание, чтобы после принятие законопроект во второй чтение проголосовать он и в третий чтение. весь правовой, лингвистический и юридический вопрос отрабатывать с правовой управление аппарат государственный дума. просьба в третий чтение также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, следовать по список — 18-й вопрос, который мы поставлять на фиксированный время, но гарри владимирович готовый докладывать сейчас. нет возражение? нет.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". как вы знать, в настоящий время в рамка уточнение структура высокий судебный орган создавать в новый формат верховный суд российский федерация и соответствующий изменение вносить и в конституция российский федерация, и в ряд федеральный конституционный закон. так как место пребывание верховный суд российский федерация определяться теперь город санкт-петербург, то и судебный департамент при верховный суд российский федерация предлагаться дислоцировать также в город санкт-петербург. это посвящать текст законопроект.
кроме то, вноситься уточнять формулировка в закон "о статус столица российский федерация". этот поправка связанный с то, что в этот год у мы расширяться круг субъект российский федерация и появляться новый город федеральный значение — город севастополь.
уважаемый депутат, вот основной содержание законопроект, вносить президент. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на текст законопроект, который комитет поддерживать. весь заключение, в частность касаться выделение необходимый количество средство из федеральный бюджет, иметься. просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо.
уважаемый гарри владимирович, мы понимать, что передача функция расширять базис федеральный государство. как известно, в федеративный республика германия очень многие город иметь тот или иной федеральный столичный функция, размещать столичный, по российский мерка, ведомство, орган государственный управление, и с судно российский федерация все понятный. а вот в перспектива не планироваться ли — в связь с то что к мы присоединяться севастополь — размещать там, допускать, главный штаб вмф, а министерство оборона, допускать, перемещать в новосибирск? и быть ли другой план у президент и правительство в часть передача именно столичный функция другой субъект российский федерация в цель укрепление федерализм?
председательствующий. гарри владимирович.
минх г. в. уважать максим андреевич, к сожаление, не мочь ваш любопытство удовлетворять в тот объем, в который вы он заявлять. сегодня мы рассматривать очень конкретный вопрос, и я бы предлагать оставаться в рамка текст законопроект.
председательствующий. я поддерживать гарри владимирович и в данный случай, и всегда.
быть ли желать выступать?
алексей николаевич диденко.
микрофон включать.
диденко а. н., фракция лдпр. 
да, сергей евгеньевич, мы тоже поддерживать и весь фракция быть голосовать за данный законопроект, то более что и наш председатель владимир жириновский неоднократно говорить о то, что ведомство и министерство нужно из столица переносить. в принцип точно так же, как быть бы неплохо и столица перенести, — мы неоднократно заявлять о возможность перенос центр наш политический, экономический, общественный жизнь либо в сибирь, либо на дальний восток, — и, учитывать, что вектор мировой экономический развитие устремляться в сторона страна азиатско-тихоокеанский регион, это в принцип становиться уже не такой нереальный и необъективный, а вполне логичный.
а вот по повод направление максим андреевич правильный вопрос задавать: правильно ли переносить функция с юг на север, ведь наш основной противник, "стратегический партнер" находиться на запад, и весь угроза, информационный и конкретный, военно-политический, к сожаление, исходить оттуда. в этот план фракция лдпр считать, что целесообразно быть бы различный оборонный ведомство перенести на восток, и чем восточнее, то хороший. в принцип этот практика в наш страна за ее 1153-летний история неоднократно себя оправдывать, поэтому вывод министерство, особенно оборонный, стратегический характер, на восточный или, допускать, на сибирский, на восточносибирский рубеж, представляться бы вполне обоснованный. ну а судейский функция, конечно же, должный быть сосредотачивать в исторический столица — санкт-петербург, москва.
фракция лдпр, безусловно, данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, до перерыв несколько минута, успевать рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург. они предлагать устанавливать для лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, возможность обжалование судебный определение о возвращение он протокол об административный правонарушение. как следовать из пояснительный записка, в настоящий время якобы существовать проблема реализация санкция, установленный кодекс, в связь с то что суд немотивированный возвращать протокол об административный правонарушение для их повторный составление в орган или должностной лицо, который возбуждать данный дело. именно данные обстоятельство приводить, по мнение автор законопроект, к истечение срок давность привлечение к административный ответственность.
комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, отмечать, что в соответствие с часть 3 статья 28.8 кодекс об административный правонарушение недостаток протокол и другой материал дело об административный правонарушение устраняться в срок не много три сутки со день их поступление от судья, орган, должностной лицо, рассматривать дело об административный правонарушение, а исправлять или уточнять материал дело возвращаться в суд в течение сутки со день устранение недостаток. такой образ, весь указанный срок устанавливать законодатель именно с цель недопущение истечение срок давность привлечение к административный ответственность. при это возвращение протокол не мочь негативный образ повлиять на рассмотрение административный дело в целое.
комитет предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. данный законопроект вносить наш коллега из законодательный собрание амурский область. они предлагать дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья, устанавливать административный ответственность должностной лицо налоговый орган в связь с неисполнение или ненадлежащий исполнение они свой служебный обязанность.
рассматривать представлять законодательный инициатива, комитет отмечать, что в статья 12 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация" уже устанавливать возможность привлечение должностной лицо налоговый орган за невыполнение или ненадлежащий выполнение свой должностной обязанность к дисциплинарный, материальный и уголовный ответственность в соответствие с действующий законодательство. кроме то, в кодекс российский федерация об административный правонарушение также предусматривать административный ответственность налоговый служащий. такой образ, действующий законодательство уже содержать положение об их ответственность, а также указание на возможность возмещение этот лицо причинять вред в результат их действие или бездействие.
учитывать излагать, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. в данный законопроект, вносить коллега из законодательный собрание санкт-петербург, предлагаться путем внесение изменение в статья 5.42 коап увеличивать размер штраф, налагать на должностной лицо за нарушение право инвалид в область трудоустройство и занятость, и устанавливать он в размер от 10 тысяча до 30 тысяча рубль (ранее быть от 5 до 10 тысяча). также в законопроект предлагаться дополнять коап специальный состав административный правонарушение: непредставление или несвоевременный представление в орган служба занятость сведение, необходимый для организация занятость инвалид.
разделять озабоченность субъект право законодательный инициатива, комитет вместе с то считать необходимый подчеркивать следующий. предлагать законопроект увеличение размер административный штраф для должностной лицо представляться не в полный мера обоснованный, поскольку федеральный закон от 23 февраль 2013 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос квотирование рабочий место для инвалид" в часть 1 статья 5.42 коап быть вносить изменение, в тот число касаться увеличение штрафной санкция за несоблюдение право инвалид. полагать, что предлагать законопроект новый состав правонарушение, по существо, воспроизводить действующий норма статья 19.7 коап. такой образ, положение статья 19.7 коап позволять использовать существующий механизм для привлечение работодатель к административный ответственность за непредставление или несвоевременный представление соответствующий информация.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 12 час, сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал заседание.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр образование и наука российский федерация дмитрий викторович ливанов.
дмитрий викторович, я вы приглашать на трибуна.
ливанов д. в., министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! чуть много год назад вступать в сила закон "об образование в российский федерация". чтобы новый закон зарабатывать, принимать множество нормативный правовой акт, шесть федеральный закон, быть два указ президент. только наш министерство выпускать свыше шестьсот приказ. обновлять нормативный-правовой база во весь без исключение субъект российский федерация.
в свой текущий работа мы руководствоваться принимать в 2013 год государственный программа "развитие образование" на 2013—2020 год, это наш основной документ стратегический планирование и работа.
мочь сразу сказать, что отмечаться положительный динамика состояние дело в образование. согласно результат независимый социологический исследование, который быть опубликовывать в сентябрь этот год, за прошедший год с 21 процент до 34 процент увеличиваться доля респондент, который позитивно оценивать состояние сфера образование, а доля гражданин, критически оценивающий происходить изменение, снижаться с 37 до 27 процент. число опрашивать, который считать, что они сам либо их ребенок и внук мочь получать хороший образование в наш страна, за год вырастать с 33 до 49 процент, 81 процент родитель, ребенок который на момент опрос учиться, удовлетворять результат и качество их обучение.
в соответствие с закон "об образование..." правительство российский федерация ежегодно готовить доклад о реализация государственный политика в сфера образование. в свой выступление я представлять вы основной его положение.
один из важный направление наш работа в новый учебный год являться переход образовательный организация крымский федеральный округ на работа по российский образовательный стандарт, весь необходимый нормативный-правовой база для этот создавать. выпускник крымский школа этот год выдавать российский документ об образование, и они получать возможность поступать в российский вуз. быть закупать много три миллион учебник; 20 тысяча педагог в течение лето проходить курсы повышение квалификация; школа и детский сад в крымский федеральный округ ремонтироваться, оснащаться современный оборудование. с 2015 год начинаться масштабный модернизация международный детский центр "артек". это касаться и два вуз — крымский федеральный университет и севастопольский государственный университет, который быть создавать по решение правительство.
в 2013 год быть принимать федеральный государственный образовательный стандарт дошкольный образование, это, по суть, впервые в наш история. как и стандарт школьный образование, он состоять из требование к основной образовательный программа, к условие ее реализация, то быть к кадр, к среда, в который находиться ребенок, и к результат ее освоение. но принципиальный отличие в то, что никакой форма оценка знание в детский сад стандарт, естественно, не предусматривать. этот стандарт вводиться в условие, когда система дошкольный образование в наш страна развиваться быстрый темп: во весь регион строиться новый, соответствовать современный требование детский сад — только за год они построить более 500, модернизироваться старый здание, расти число негосударственный детский сад — рост за год более чем на 40 процент в негосударственный сектор дошкольный образование.
такой бурный развитие — результат совместный усилие федеральный центр и регион. в 2013—2014 год на модернизация региональный система дошкольный образование из федеральный бюджет выделять 100 миллиард рубль. региональный софинансирование составлять много 70 миллиард рубль.
во исполнение поручение президент россия о повышение доступность дошкольный образование для ребенок от три до семь год в 2013 год быть создавать много 400 тысяча новый место в детский сад, в этот год мы создавать около 350 тысяча, столько же планировать в 2015 год.
дошкольный образование у мы бесплатный. это являться конституционный гарантия, но родитель платить за присмотр и уход за ребенок. в среднее по россия такой плата составлять 1 тысяча 410 рубль в месяц. за последний год рост этот плата не превышать темп инфляция.
в 2011—2013 год быть реализовать очень серьезный, масштабный проект модернизация региональный система общий школьный образование. об итог реализация этот проект мы весь хорошо известно: в школа проводиться капитальный ремонт, учитель повышать квалификация для работа по новый стандарт, закупаться новый оборудование, и учебный, и технологический, например для школьный столовый. с этот учебный год, с 1 сентябрь, весь ребенок в начальный школа с 1-го по 4-й класс учиться по новый образовательный стандарт, и в март 2015 год быть впервые проводить общероссийский мониторинг их учебный достижение.
мы утверждать новый федеральный перечень учебник для школа. количество учебник в он сокращать вдвое, с три до полтора тысяча. учебник проходить многоуровневый экспертиза: научный, психолого-педагогический, общественный, при необходимость — этнокультурный и региональный. и важный новшество — этот появление общественный экспертиза: теперь учебник оценивать и представитель общественный организация, в тот число профессиональный сообщество, и родитель. требование к учебник быть и далеко совершенствоваться. с новый год неотъемлемый часть учебник становиться его электронный версия. поскольку требование к качество учебник быть расти, предстоять дальнейший корректировка федеральный перечень.
наш министерство вестись разработка примерный образовательный программа основной и средний общий образование, она быть утверждать уже в этот год. этот программа обеспечивать единство образовательный пространство в наш страна при сохранение возможность творчество учитель, многообразие педагогический методика. быть гарантировать единый ядро содержание образование по каждый предмет для каждый ученик независимо от то, в какой школа он учиться, так, как это уже сделать по курс история россия. напоминать, что российский исторический общество утверждать концепция новый учебно-методический комплекс по отечественный история, в соответствие с который уже с этот учебный год вестись преподавание история во весь российский школа. кроме то, в конец 2013 год правительство быть утверждать концепция развитие математический образование в российский федерация, основной цель который являться выведение наш математический образование на лидировать позиция в мир. мы планировать индивидуализировать обучение математика, вводить несколько уровень математический подготовка, поддерживать одаренный ребенок, создавать среда дополнительный образование и математический просвещение. быть обеспечивать поддержка учитель, добиваться выдающийся результат. реализация этот новый подход к преподавание история и математика позволять разрабатывать, апробировать и внедрять механизм развитие образование, который быть применяться и в другой предметный область.
задача близкий, 2015 год — это подготовка к запуск с 2016 год новый масштабный программа модернизация общий образование. это необходимый, потому что основной старший школа переходить на новый образовательный стандарт и расти число ребенок школьный возраст: оно увеличиваться на 2,5 миллион к 2019—2020 учебный год. чтобы обеспечивать современный условие обучение каждый российский школьник, мы предстоять до 2020 год проводить масштабный переоснащение школа, повышение квалификация учитель для работа в новый условие и создавать не менее 4,5 миллион новый место в система общий образование.
анализ результат единый государственный экзамен в этот год свидетельствовать о его честный, объективный проведение. мы исключать использование результат единый государственный экзамен как главный и единственный основание для оценка регион, муниципалитет, школа и учитель. школа работать с разный ребенок, в разный условие, и этот социальный контекст необходимо учитывать при оценка они деятельность. более то, школа, работать в социально неблагополучный район, должный получать дополнительный поддержка. наряду с оценка индивидуальный учебный достижение школьник задача экзамен — выявлять проблемный зона в наш школьный образование, требовать повышенный внимание. при наш методический участие в регион быть развертывать программа поддержка школа, где результат пока оставлять желать хороший. в частность, для учитель этот школа быть организовывать массовый программа повышение квалификация.
сейчас уже принимать решение о разделение на базовый и профильный уровень единый экзамен по математика в 2015 год. предусматривать введение раздел "говорение" в единый экзамен по иностранный язык. мы обеспечивать неоднократный сдача и пересдача экзамен. по ряд предмет, обучение по который завершаться в 10-м класс, можно быть сдавать экзамен, не дожидаться следующий год.
мало чем через месяц, 3 декабрь, одиннадцатиклассник во весь российский школа быть писать выпускной сочинение, результат который быть учитываться при поступление в вуз. для мы сочинение — это не просто проверка знание по русский язык и литература, это междисциплинарный экзамен. литературоцентричность выпускной сочинение согласоваться с традиция российский школа, в который чтение и изучение художественный литература всегда отводиться большой место.
в этот год правительство утвердить концепция развитие дополнительный образование ребенок. благодаря сотрудничество с национальный родительский ассоциация в обсуждение этот документ принимать участие много сорок тысяча российский семья. быть расти доступность дополнительный образование, улучшаться его инфраструктура, обновляться содержание. в регион на основа концепция предстоять разрабатывать свой программа развитие дополнительный образование, и хороший пилотный проект получать федеральный поддержка. ребенок быть иметь возможность получать дополнительный образование не только в организация, специально для это предназначенный, — музыкальный школа, дворец творчество и так далее, — но и в обычный школа, куда они ходить каждый день. в новый стандарт общий образование специально предусматривать часы на внеурочный деятельность именно в школа. это тоже дополнительный образование, причем оно быть бесплатный для российский семья.
основной принцип развитие средний профессиональный образование состоять в то, что выпускник профессиональный колледж, техникум, лицей должный быть востребовать на рынок труд. перечень специальность спо в конкретный регион быть определяться потребность экономика этот регион, текущий и перспективный. за два год в регион при поддержка федеральный бюджет создавать сто семьдесят восемь многофункциональный центр прикладной квалификация. они задавать высокий планка подготовка рабочий кадр для весь остальной организация спо, подстраиваться под требование конкретный ключевой для данный регион работодатель, руководствоваться требование и образовательный, и профессиональный стандарт. мы считать исключительно важный работа по повышение престиж рабочий профессия и поэтому поддерживать и региональный, и всероссийский конкурс профессиональный мастерство.
на сегодняшний день в россия сформировывать новый структура высокий образование, выделять группа ведущий вуз — это два наш главный университет: московский государственный университет и санкт-петербургский государственный университет, федеральный университет, национальный-исследовательский университет, а также ведущий региональный, так называть опорный вуз. они получать дополнительный финансирование на реализация свой программа развитие. за последний год быть обновлять материальный база ведущий вуз: там развиваться наука, обновляться кадровый состав, приходить много подготовить студент, налаживаться взаимодействие с работодатель. пятнадцать вуз участвовать в программа по повышение международный конкурентоспособность.
в этот год мы начинать осуществлять два новый программа в сектор высокий образование — это программа поддержка развитие педагогический образование и программа развитие инженерный образование для нужда оборонный-промышленный комплекс. в они участвовать в общий сложность много семьдесят пять вуз во весь федеральный округ.
в 2014 год на первый курс в вуз мы принимать за счет федеральный бюджет 485 тысяча студент, увеличиваться количество бюджетный место для будущий инженер. в следующий год в вуз на первый курс быть принимать 506 тысяча человек, то быть еще много студент, в результат доступность высокий образование для наш гражданин вырастать. быть увеличивать число бюджетный место по направление и специальность, востребовать в конкретный регион. в связь с массовый выпуск бакалавр в 2015 год значительно быть увеличивать прием в магистратура, например в педагогический магистратура — в четыре раз.
рост доступность высокий образование должный сопровождаться рост его качество. только с 1 сентябрь 2013 год, фактически за год, из реестр аккредитовать вуз исключать много 600 организация — это в основной негосударственный вуз, в 162 негосударственный вуз запрещать прием на первый курс. но это ни в кой случай не отражаться на доступность высокий образование: как я уже отмечать, количество бюджетный место в вуз только расти, и это при сокращение количество выпускник 11-х класс. мы не оставлять в наш высокий образование место для наперсточник от образование, а филиальный сеть государственный вуз быть приводить в соответствие с потребность экономика и социальный сфера соответствующий регион.
для популяризация образование на русский язык во весь мир мы приступать к реализация крупный проект "русский школа за рубеж". институт русский язык имя пушкин на свой портал уже предлагать программа онлайн-обучение по весь школьный предмет с 1-го по 11-й класс. в этот год в сентябрь начинаться занятие для учащийся 1-го класс. до конец этот год планироваться привлекать на портал не мало 100 тысяча пользователь, а до 2018 год — не менее 10 миллион пользователь. создаваемый ресурс открытый образование быть востребовать и за рубеж, и в наш страна.
в последний год в россия развиваться инклюзивный образование, когда ребенок с ограниченный возможность здоровье или с инвалидность учиться вместе со сверстник в обычный школа. сейчас 55 процент ребенок с ограниченный возможность здоровье ходить в обычный школа, и доля такой ребенок постоянно расти. за прошедший три год во весь регион россия быть создавать в общий сложность более 3 тысяча 400 базовый школа инклюзивный образование, до конец этот год впервые в история российский образование быть принимать федеральный государственный образовательный стандарт начальный общий образование для ребенок с ограниченный возможность здоровье. этот стандарт быть определять особенность обучение такой ребенок как в формат инклюзия, так и в специализированный коррекционный школа. проект этот стандарт проходить апробация в регион и получать одобрение профессиональный сообщество.
что касаться ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, то наш приоритет — устройство они в российский семья, и этот практика успешный, о что свидетельствовать сокращение число ребенок, информация о который содержаться в государственный банк данные о ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель: за год их число сокращаться на 13 процент — до 93 тысяча, до конец год сокращаться до 90 тысяча. как следствие, сокращаться и количество детский дом: в 2009 год они быть полтора тысяча, в 2013 год — менее 1 тысяча 200, и я думать, что к конец этот год быть около тысяча.
заработный плата в система образование расти очень быстро: в прошлый год заработный плата педагогический работник в среднее по россия вырастать на 40 процент по отношение к уровень 2012 год, до конец этот год вырастать еще не мало чем на 20 процент. и уже очевидный признак повышение привлекательность педагогический профессия, об это свидетельствовать рост количество абитуриент, поступать в педагогический вуз, качество их знание, а также приток молодой специалист в школа и детский сад.
принимать профессиональный стандарт педагог, учитель и воспитатель, определять высокий планка требование к тот, кто приходить на работа в школа или детский сад. этот стандарт становиться основа профессиональный подготовка, переподготовка, повышение квалификация и аттестация педагог общий образование.
уважаемый коллега, цель наш образовательный политика — это повышение качество работа наш образовательный система на весь ее уровень при безусловный сохранение доступность для гражданин образование весь уровень и расширение гарантия государство в сфера образование. главный наш приоритет — качество образование. весь изменение, связывать со стандарт, технология, развитие инфраструктура, повышение зарплата педагог, ориентировать на то, чтобы ученик максимально реализовывать свой потенциал и достигать высокий результат, адекватный, необходимый для современный жизнь. наш система образование быть что гордиться: это и заслуга предыдущий поколение, и результат работа за последний десять год. по результат международный сравнительный исследование качество образование российский система общий образование входить в десятка хороший среди развитый страна. мы один из хороший в европа и входить в десятка хороший в мир по грамотность чтение, знание математика, естествознание, а что касаться ученик 4-х класс — 8-х класс, мы не только в группа лидер, но и год от год показывать улучшение результат. это подтверждать и итог участие наш сборный команда в международный олимпиада школьник: у мы большой количество завоевывать награда, в тот число и золотой медаль, в общекомандный зачет по математика, информатика, физика, астрономия, химия, биология наш сборная входить в этот год в пятерка сильный команда мир.
наряду с качество важный роль играть и доступность образование. по охват ребенок общий образование, по число гражданин с высокий образование мы сегодня входить в число мировой лидер. и здесь я бы хотеть отмечать особый роль тот инициатива депутатский корпус, вы, уважаемый коллега, который обеспечивать доступность образование: это и сдерживание рост родительский плата за уход и присмотр в учреждение дошкольный образование, это и обеспечение доступный для студент уровень плата за проживание в общежитие, это и помощь сельский школа, это и поддержка мероприятие в сфера дополнительный образование ребенок и молодежный политика, это и развитие вузовский инфраструктура и многий другой. большой вы спасибо за совместный работа! перед мы стоять амбициозный задача по дальнейший развитие наш система образование, и, учитывать важность этот задача, значимость образование как важный общественный благо, ресурс для развитие каждый человек, каждый гражданин россия, мы смочь они решать, только объединять наш усилие.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович, присаживаться.
приглашать к микрофон владимир семенович катренко, аудитор счетный палата российский федерация.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! в свой выступление дмитрий викторович достаточно подробно рассказывать о состояние дело в отрасль. в этот связь позволять я касаться лишь наиболее приоритетный тема, который находиться в зона внимание счетный палата в связь с необходимость обеспечивать с учет наличие объективный предел наращивание государственный расход повышение их эффективность в условие становление программный способ формирование федеральный бюджет.
первый. хотеть бы кратко охарактеризовать исполнение государственный программа "развитие образование" и "развитие наука и технология". бюджетный назначение за девять месяц 2014 год по он исполнять соответственно на 74 процент и почти на 68 процент. вместе с то по ряд федеральный целевой программа отмечаться низкий кассовый исполнение например, ФЦП "русский язык" выполнять все на 25 процент.
второй. важный направление государственный политика — это обеспечение качественный общий профессиональный и дополнительный образование в страна. сегодня школа закладывать интеллектуальный и нравственный облик россиянин на несколько десятилетие вперед. в послание федеральный собрание президент отмечать важный значение совершенствование профессиональный ориентация обучающийся и развитие система средний профессиональный образование. правительство в срок до 1 май 2014 год необходимо быть утверждать комплекс мера, но до настоящий время соответствующий нормативный акт, к сожаление, не принимать.
другой важный проблема связывать с обеспечение доступность дошкольный образование. по результат наш проверка выявлять, что при выделение из федеральный бюджет на этот цель по 50 миллиард рубль ежегодно соглашение с субъект устанавливать различный показатель по плановый количество вводить место: на 2013 год — 362 тысяча, а в нынешний год — всего 182 тысяча место. такой разница свидетельствовать об отсутствие достоверный методика расчет стоимость один вводить место.
в связь с поздний доведение министерство субсидия до регион на 7 ноябрь 2014 год осваивать около 38 процент их общий объем. по состояние на 1 июнь текущий год в электронный очередь числиться 573 тысяча ребенок, а по данные субъект на тот же отчетный дата, на учет в целое состоять 648 тысяча ребенок. это свидетельствовать о то, что не весь ребенок вносить в электронный очередь, а в крым и севастополь она, к сожаление, вообще отсутствовать, кроме то, отсутсвуета нормативный акт по формирование и ведение электронный очередь на федеральный и региональный уровень.
особый внимание заслуживать отношение к самый социально незащищенный — к ребенок-сирота. несмотря на то что численность ребенок-сирота снижаться на 3,5 процент, только в 27 регион принимать нормативный акт по весь форма их устройство. система сопровождение ребенок-сирота должный образ не создавать, например, система медицинский сопровождение семья полностью отсутствовать в семнадцать субъект. кроме то, госпрограмма "развитие образование" не содержать мероприятие, показатель и индикатор, а также не предусматривать мера правовой регулирование в сфера защита ребенок-сирота.
в 2013 и 2014 год на обеспечение жилье этот ребенок из региональный и федеральный бюджет выделять около 60 миллиард рубль. в 2013 год фактически быть обеспечивать жилье 23 процент ребенок-сирота, а в первый полугодие текущий год обеспечивать лишь 6,2 процент.
третий. один из ключевой элемент становиться переход с 2014 год на обучение по федеральный государственный образовательный стандарт. в часть начальный образование федеральный стандарт вступать в сила в ноябрь 2013 год. наш проверка показывать, что, к сожаление, в часть высокий образование регион не успевать подготавливаться к полноценный переход с 1 январь 2014 год на федеральный образовательный стандарт, на основание который должный осуществляться расчет выполнение государственный задание на база единый нормативный затрата. к сожаление, реализация этот важный мероприятие, призванный обеспечивать прозрачность затрата и объективность контроль, тормозиться низкий темп подготовка нормативный документ. в часть кадр высокий квалификация министерство из 189 федеральный стандарт утверждать лишь около 50 или 26 процент.
министерство обоснованно уделять большой внимание повышение глобальный конкурентоспособность российский высокий школа в мир, то не менее результативность расход на этот цель пока недостаточный. для повышение конкурентоспособность вуз уже затрачивать 19,5 миллиард рубль, они получать 15 вуз, планироваться в перспектива выделение еще 57 миллиард рубль. при это достигнутый показатель число российский вуз, входить в первый сотня мировой университет, с 2013 год равняться единица, несмотря на то что финансирование увеличиваться в три раз.
подготовка высокий школа специалист за счет бюджет должный быть сильный увязывать с потребность и государственный приоритет социально-экономический развитие россия, ориентировать на стимулированиие их последующий профильный трудоустройство. такой важный показатель, как трудоустройство выпускник, министерство при оценка деятельность вуз не только не оцениваться, но и не осуществляться его мониторинг в разрез специальность, что не позволять сформировывать прогноз потребность в подготовка кадр для конкретный отрасль экономика.
отдельный внимание заслуживать проблема развитие кадровый потенциал в сфера образование, повышение социальный статус и обеспечение достойный уровень заработный плата учитель и преподаватель. по данные росстат, при рост в целое в первый полугодие текущий год зарплата на 17 процент задача доведение она до средний заработный плата в соответствующий регион не выполнять в дошкольный образование в семьдесят четыре регион, в общий образование — в четыре регион.
хотеть бы сказать несколько слово об инвестиционный проект. проверка счетный палата показывать, что из 29 объект, запланировать к ввод в 2013 год, 11 объект вводить только в 2014 год, а 6 вообще не вводить. в текущий год из 43 объект бюджетный ассигнование до сей пора не распределять по 3 объект, по 11 бюджетный ассигнование распределять только на проектный-изыскательский работа, что создавать серьезный риск срыв срок ввод и возможный увеличение сметный стоимость объект, при это по 10 объект сметный стоимость по состояние на 1 январь 2016 год составлять много 7,5 миллиард рубль.
и наконец, четвертый. государственный политика в область наука должный обеспечивать формирование конкурентоспособный и эффективно функционировать сектор исследование и разработка, активно влиять на технологический модернизация российский экономика. анализ, проводить в этот год счетный палата, показывать, что рост государственный затрата на научный исследование и разработка в последний 10 год не сопровождаться сопоставимый увеличение их результативность. последний международный событие предельно ясно продемонстрировать важность научно-технологический самообеспечение для наш страна, и в первый очередь по предусмотренный 899-м указ президент приоритетный направление наука и критический технология.
один из важный проблема связанный с недостаток учет результативность деятельность научный организация. с 2013 год в этот направление происходить существенный сдвиг, связывать с совершенствование система госзаказ в наука, развитие единый государственный информационный система учет научно-исследовательский, опытно-конструкторский и технологический работа. то не менее научный и образовательный организация еще недостаточно участвовать в научный инновационный деятельность. качество планирование ниокрый, по мнение счетный палата, недостаточно увязывать с достижение общегосударственный и отраслевой приоритет в сфера научный исследование и разработка.
завершать свой выступление, хотеть бы выражать уверенность, что совместный усилие в сфера государственный политика мы смочь вывести наука на такой уровень, который позволять бы мы она по право гордиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться.
переходить к вопрос.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, мой вопрос касаться модернизация материальный база для обеспечение реализация федеральный образовательный стандарт. я вообще убеждать: чтобы требовать высокий результат, надо обеспечивать условие. вот только некоторые из они: автоматизированный рабочий место, полностью оборудовать помещение для занятие проектный деятельность, музыка, изобразительный искусство, хореография, технический творчество и так далее, не говорить о расходный материал и мебель. а вот даже мебель, кстати, во многий школа еще десять-двадцатилетний давность. кпмо кммо проблема оборудование, к сожаление, не решать, региональный бюджет, который, давать бог, зарплата бы выплачивать, тоже она не решать. вопрос такой: сказать, зачем придумывать заведомо невыполнимый условие реализация фгос и как вообще они выполнять при иметься бюджет по раздел образование?
ливанов д. в. спасибо за вопрос. я уже отмечать в свой выступление, мочь еще раз сказать, что начинать с этот учебный год наш школа учиться по новый федеральный государственный образовательный стандарт начальный школа. мы реализовать масштабный проект модернизация региональный система общий образование в 2011—2013 год именно с цель подготовка этот переход, весь регион получать дополнительный субсидия из федеральный бюджет на переоснащение школа, проведение ремонт, переподготовка учитель, закупка учебник и так далее. мы считать, что в целое наш школа переходить на федеральный образовательный стандарт начальный школа.
что касаться переход на федеральный образовательный стандарт основной и средний школа — это вопрос будущее, и (я уже тоже отмечать это) мы ставить перед себя задача с 2016 год запускать масштабный проект модернизация общий образование мрсо-2, который быть обеспечивать поддержка регион именно в часть переход на новый федеральный образовательный стандарт основной и средний школа. уверять в то, что этот проект быть запускать, но он, естественно, требовать очень тщательный, серьезный подготовка, который мы вести в этот год и быть завершать в следующий год.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. дмитрий викторович, "учение — свет, неучение — тьма" — этот слово, как никакой другой, подходить к ваш ведомство. на протяжение последний два год российский академия правосудие при верховный суд российский федерация неоднократно писать вы обращение по повод то, чтобы открывать новый совет по защита диссертация в данный академия, но ни ответ ни привет, как говориться, даже ваш заместитель не соизволять отвечать ректор академия, по какой причина это невозможно сделать. а на мой депутатский запрос, который я направлять на ваш имя, вы отвечать, что российский академия правосудие не подавать такой обращение.
дмитрий викторович, у я иметься весь документ, письмо с указание дата и исходящий номер. прокомментировать, пожалуйста. это халатность ваш ведомство или ваш заместитель?
ливанов д. в. уважаемый ян викторович, доводить до ваш сведение, что в академия правосудие уже действовать три диссертационный совет. если это недостаточно, мы рассматривать вопрос об открытие новый совет, но еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что решение об открытие совет принимать экспертный сообщество — высокий аттестационный комиссия. именно специалист, в данный случай в область юриспруденция, быть решать, обладать ли тот или иной организация соответствующий кадровый, ресурсный потенциал для успешный функционирование совет. еще раз обращать ваш внимание: в данный учебный заведение уже действовать три совет именно по юридический наука.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, уже долгий время у все на уста проблема повышение плата за проживание в студенческий общежитие. совместный усилие в рамка деятельность рабочий группа мы этот проблема в большинство случай урегулировать, во многий вуз стоимость снижаться, но в ряд учебный заведение проблема продолжать точечный сохраняться. это касаться и студгородок, вы этот проблема известный. например, я волновать проблема с межвузовский студенческий городок в санкт-петербург, где размер плата за проживание достигать 3 тысяча 700 рубль с человек за место в четырехместный комната. фок — бассейн, тренажерный зал — и весь инфраструктура, который быть построить за огромный бюджетный средство (много 1 миллиард рубль быть потратить), недоступный просто потому, что со студент за пользование взимать деньги, а они, естественно, деньги не иметь и в связь с это туда не ходить. тот, кто жить в общежитие... я жить в общежитие и точно знать, что, если у ты нет доступный по цена общага, значит, ты не мочь учиться в этот вуз, потому что средство, как правило, нет.
как вы поступать с руководитель вуз, с такой как руководитель МСГ, чтобы разрешать этот ситуация? и впредь...  (микрофон отключать.)
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос, алена игоревна. я хотеть подтверждать ваш слово: действительно, системно проблема повышение плата за проживание в студенческий общежитие урегулировать, принимать весь необходимый нормативный правовой акт, ограничивать размер этот плата, быть приказ министерство образование и наука, и мы ожидать в течение близкий время подписание соответствующий постановление правительство российский федерация, окончательно поставить точка в этот вопрос.
но безусловно, крайне важный постоянный мониторинг текущий ситуация в высокий учебный заведение, который мы вести вместе с фракция "единый россия". по результат этот мониторинг мы принимать в тот число и кадровый решение в отношение тот руководитель высокий учебный заведение, который вести неэффективный политика по отношение к студент, не обеспечивать социальный приемлемость условие проживание в общежитие. в частность, говорить о студенческий городок в петербург, хотеть обращать внимание, что несколько день то назад, мочь быть, два или три неделя назад, я принимать решение об освобождение директор этот городок от должность, там сейчас новый руководитель. мы выстраивать отношение с совет ректор вуз петербург, для то чтобы создавать, по существо, новый система управление этот городок с привлечение ректор ведущий питерский вуз. этот система быть обеспечивать в тот число и приемлемый, разумный уровень плата за проживание в общежитие студент, и условие, регулировать использование весь, в тот число спортивный, инфраструктура студгородок.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, в соответствие с 273-м федеральный закон орган государственный власть субъект федерация обеспечивать получение профессиональный обучение обучающийся с ограниченный возможность здоровье, с различный форма умственный отсталость, не иметь основной общий или средний общий образование. для они, естественно, предусматривать бюджетный место, но, к сожаление, и у мы во владимирский область, и, как я понимать, в целое по россия этот ребенок-сирота не мочь получать льгота, они не зачислять на полный государственный обеспечение, так как это не предусматривать 159-м федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота...". возможно ли прорабатывать этот вопрос, для то чтобы этот ребенок с ограниченный возможность здоровье на время обучение поставлять на полный гособеспечение независимо от то, в государственный или в областной лицей, колледж они обучаться?
спасибо.
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос, вы затрагивать важный социально значимый тема. действительно, мы считать, что каждый ребенок вне зависимость от состояние его здоровье необходимо предоставлять максимальный условие для реализация его право на образование, воспитание, социализация. если быть какой-то вопрос, не урегулировать на уровень либо закон, либо подзаконный правовой акт, мы готовый вместе с вы создавать рабочий группа, для то чтобы выявлять этот проблема и принимать необходимый решение по их ликвидация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, знать ли вы, какой способ добиваться в регион выполнение норматив по заработный плата преподаватель и мастер производственный обучение? напоминать: это показатель отношение средний заработный плата этот категория работник к средний заработный плата в соответствующий регион, он составлять 80 процент для учреждение нпо и спо в 2014 год. преподаватель вынуждать работать на два ставка, у они нет время на качественный подготовка к проведение учебный занятие. для экономия фонд зарплата повсеместно сокращаться штат учебный-вспомогательный и обслуживать персонал. зарплата у преподаватель и мастер в система спо ниже, чем у учитель общеобразовательный школа, на 10—20 процент. вывод: необходимо решать этот проблема, не дожидаться 2018 год, иначе потерять кадр. каков ваш мнение по этот повод?
ливанов д. в. мы внимательно следить за то, как развиваться система средний профессиональный образование, это в основной компетенция регион, но мы здесь занимать активный позиция, она состоять в то, что в тот регион, в который быть бюджетный возможность, необходимо повышать заработный плата соответствующий категория педагогический работник быстро, чем это устанавливать соответствующий принятый линейка, и рано выходить на показатель 100 процент от средний по регион, запланировать к 2018 год. а что касаться тот процесс оптимизация, который идти в регион, мы тоже внимательно за это следить. весь необходимый методический и нормативный база министерство разрабатывать, методический рекомендация в регион рассылать. мы считать, что повышение заработный плата не только педагогический работник система спо, но и работник система и общий образование, и дошкольный образование, и высокий образование, безусловно, не должно происходить за счет повышение нагрузка, надо искать другой способ, надо изыскивать дополнительный бюджетный возможность для повышение заработный плата педагогический работник.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
у ваш министерство быть достаточно странный, на мой взгляд, программа "глобальный образование", суть который заключаться в финансирование из бюджет обучение наш гражданин, самостоятельно поступать в ведущий иностранный вуз, большинство из который находиться в страна, активно проводить агрессивный антироссийский политика. самый страшный, что согласно этот программа этот гражданин быть обязывать отрабатывать три год на ведущий российский предприятие, а в результат за наш деньги мы получать высококвалифицированный агент иностранный разведка, который хорошо все быть знать слабый место наш экономика и разрабатывать такой санкция, что через три год доллар быть стоить 500 рубль. нужно либо сворачивать программа, либо исключать из она страна, участвующий в санкционный война против россия. что вы, уважаемый дмитрий викторович, думать по этот повод?
ливанов д. в. спасибо за вопрос.
я хотеть отмечать, что программа разрабатывать в соответствие с указание президент российский федерация и реализоваться мы совместно с агентство стратегический инициатива. там действительно предусматривать обучение наш гражданин в ведущий высокий учебный заведение с они последующий возвращение и работа в течение минимум три год в российский организация, на предприятие экономика или социальный сфера. мы сейчас внимательно рассматривать перечень тот вуз, в который учиться уже поступать участник программа. мы, естественно, быть учитывать при принятие решение — а они принимать совет программа, который состоять из представитель общественность, — внешнеполитический ситуация. хотеть обращать ваш внимание, что в число ведущий вуз далеко не весь вуз соединенный штат, европа, австралия, там очень много вуз китай, там быть вуз индия, другой страна, с который у мы хороший отношение. естественно, при принятие конкретный управленческий решение в рамка этот программа быть учитывать отмечать вы обстоятельство.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, в следующий год вуз страна быть выпускать бакалавр по новый стандарт, быть выпускаться также инженер по существовать стандарт, это быть последний выпуск, в связь с что предполагаться, что количество выпускник быть существенно увеличивать, в частность в ведущий автодорожный вуз страна мади в этот год выпускаться 1 тысяча 300 студент, в следующий год быть выпускаться порядок 2 тысяча 200 студент. в отрасль более востребовать быть инженер, чем бакалавр, соответственно, мы предполагать, что у бакалавр быть проблема с трудоустройство. какой образ министерство планировать системно подходить к решение этот проблема, в частность возможный ли увеличение бюджетный место в магистратура на 10—15 процент?
ливанов д. в. спасибо за вопрос, сергей юрьевич. мы действительно принимать решение, учитывать отмечать вы обстоятельство, о серьезный увеличение контрольный цифра прием на первый курс магистратура в 2015 год, они увеличиваться почти в два раз, а по приоритетный для наш экономика и социальный сфера направление подготовка — и много, например, как я сказать в свой выступление, по педагогика — в четыре раз. но я хотеть обращать ваш внимание, что выпускник бакалавриат также востребовать на рынок труд, особенно когда речь идти о практико-ориентированный направление, так называть прикладной бакалавриат, когда значительный часть подготовка происходить на конкретный предприятие по программа, согласовывать с ключевой работодатель в тот или иной регион. в связь с это наш задача здесь состоять не в то, чтобы весь выпускник бакалавриат обязательно идти в магистратура, а в то, чтобы обеспечивать они и такой возможность, и конкурентоспособность на рынок труд на тот должность, который соответствовать уровень их подготовка. для это образовательный стандарт бакалавриат, и прежде все прикладной бакалавриат, быть приводить в соответствие с профессиональный стандарт, который сейчас активно разрабатываться.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, у я вопрос о проблема школьный библиотека. этот проблема уже много раз обсуждаться на различный площадка и форум, а также в государственный дума. весь специалист сходиться в один: система школьный библиотека сейчас находиться в острый кризис — и ресурсный, и кадровый, и информационный. степень изношенность фонд составлять от 50 до 70 процент. 30 процент библиотека не выписывать периодический издание для школьник и педагог, у 15 процент библиотека совсем нет новый газета и журнал. но главное, что из школьный библиотека безвозвратно уходить специалист, кадр стареть, 43 процент составлять пенсионер. зарплата библиотекарь составлять от 5 до 7 тысяча рубль. в 2011 год быть принимать решение о введение должность педагог-библиотекарь, но на они социальный гарантия не распространяться, система их подготовка и переподготовка пока нет.
дмитрий викторович, считать ли вы, что школьный библиотека — это важный часть формирование личность подрастать поколение, его духовный, нравственный и гражданский воспитание, или это пережиток прошлый? быть ли перспектива развитие школьный библиотека?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос. безусловно, наш задача — обеспечивать каждый школьник не только полный доступ к учебный материал, но и доступ к произведение литература, публицистика, к периодический печать, поэтому школьный библиотека — это важный элемент школьный система.
я хотеть еще раз обращать внимание, что в 2011—2013 год быть обновлять школьный библиотека почти в 80 процент российский школа. более 40 тысяча школа обновлять фонд свой библиотека. мы считать крайне важный задача и то, что начинать с этот учебный год мы гарантировать каждый школьник бесплатный комплект учебник, независимо от то регион, в который он проживать, и тот школа, в который он учиться. безусловно, важный задача обеспечение школьник современный учебный материал (а это не только учебник) быть решать путем включение в перечень требование к учебник обязательный наличие их электронный версия и необходимый учебный методический материал. это происходить в новый учебный год, и мы рассчитывать, что в следующий год электронный версия уже становиться доступный весь наш школьник. и безусловно, наличие школьный библиотека, ее комплектация являться один из современный требование, который мы предъявлять ко весь школа россия.
в близкий время мы утвердить перечень требование современный условие обучение, куда обязательно входить наличие школьный библиотека, уровень ее комплектация и тот технология, который там использоваться. и это, безусловно, касаться квалификация человек, который работать в школьный библиотека. поскольку библиотекарь являться педагогический работник, то весь изменение в система оплата труд педагогический работник, который сегодня происходить, в полный мера касаться и работник школьный библиотека.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, недавно коллегия министерство образование и наука рассматривать вопрос об образование инвалид, и я быть сделать 12 совершенно конкретный и конструктивный предложение. между то, по официальный данные, закрывать около 300 коррекционный учреждение для ребенок. беспокойство по этот повод высказывать людмила ивановна швецова, безвременный уходить, и валентина ивановна матвиенко, а в москва самый мирный гражданин, родитель ребенок с инвалидность, выходить на митинг. министерство образование выражать правильный позиция в письмо в июнь 2013 год, но этот письмо не помогать. вопрос: какой мера министерство быть принимать, для то чтобы обеспечивать качественный образование ребята с инвалидность, чтобы инклюзия не подмениваться профанация, и готовый ли вы создавать совместный рабочий группа для доработка законодательство в этот область?
спасибо.
ливанов д. в. олег николаевич, мы готовый к максимально активный работа с экспертный сообщество, с законодатель, с педагогический сообщество, с родитель, который обеспокоить проблема право на образование ребенок с ограниченный возможность здоровье и с инвалидность.
действительно, проблема коррекционный школа существовать, мы это признавать. каждый ребенок нужно создавать полноценный условие для получение образование, независимо от степень состояние его здоровье. и безусловно, развитие инклюзия в школа, внедрение новый образовательный стандарт для обучение ребенок с ограниченный возможность здоровье не означать автоматический сокращение сеть специализированный коррекционный образовательный организация. мы вести мониторинг по каждый регион российский федерация о состояние этот сеть. мы создавать система опорный школа, по существо, это площадка для обмен опыт, обмен передовой педагогический практик для работник такой школа. в целое система коррекционный образование, безусловно, быть развиваться и быть получать поддержка в наш страна на федеральный и на региональный уровень.
еще раз хотеть вернуться к то, с что начинать. если требоваться какой-то мера по законодательный регулирование, мы готовый принимать участие в их обсуждение.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, на сегодняшний день, к сожаление, так и не принимать закон о волонтерство, несмотря на то что законопроект уже год находиться в стена государственный дума. однако сейчас идти активный обсуждение предложение минобрнаука, минтруда о предоставление льгота для волонтер. в связь с это возникать вопрос, во весь ли центр волонтер смочь рассчитывать на получение льгота при поступление?
и второй. не мочь ли оказываться так, что в скорый время появляться волонтерский центр, который за определенный плата быть предоставлять удостоверение волонтер?
ливанов д. в. спасибо за вопрос. действительно, вы подымать актуальный тема. мы очень важно, чтобы тот усилие по поддержка волонтерский движение, который мы предпринимать и планировать предпринимать, не приводить к искажение мотивация, не приводить то более к обман, к фальсификация, жульничество и так далее. в целое я и весь мой коллега считать волонтерский добровольческий деятельность крайне важный.
мы сейчас развивать тот наследие, который оставаться мы от проведение сочинский олимпиада в вид почти 30 центр подготовка волонтер в российский вуз. считать крайне важный волонтерский деятельность не только на крупный спортивный соревнование, который в наш страна проводиться регулярно, но и в социальный сфера, в сфера здравоохранение, при реализация различный социальный проект. но вопрос о конкретный льгота для участник волонтерский движение действительно требовать всесторонний обсуждение для минимизация тот риск, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый дмитрий викторович, к сожаление, средний профобразование оставаться падчерица министерство образование и наука. один из основание для такой вывод становиться опубликовывать ваш ведомство проект приказ, согласно который из перечень профессия средний профобразование предполагаться исключать девяносто семь профессия. как впоследствии утверждать разработчик, данный провокативный метод быть применять для привлечение внимание к проблема невостребованность экономика этот профессия. это более чем спорный способ привлечение внимание: вместо серьезный диалог с бизнес, с социальный партнер появляться проект приказ, ударять не только по этот профессия, но и по репутация ваш министерство, столь небрежно относиться к рабочий профессия. как вы прокомментировать такой подход?
и в развитие этот тема. проблема подготовка специалист средний звено и рабочий накапливаться не один год. как вы реально, даже методически, предполагать заинтересовывать крупный, средний и малый бизнес в деятельный участие в подготовка рабочий профессия?  (микрофон отключать.)
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос. тема средний профессиональный образование, подготовка рабочий кадры не только не являться падчерица ведомство, этот тема находиться в фокус внимание министерство: я впервые в министерство образование и наука создавать специальный департамент государственный политика в сфера подготовка рабочий кадр и дпо, — он не быть никогда! — и этот департамент сейчас активно вести работа.
действительно, мы нужно реализовывать программа развитие соответствующий сектор вместе с регион, поскольку по полномочие это относить к ведение регион.
что касаться конкретный приказ, то мочь сказать — это проект. мы сейчас занимать его обсуждение и согласование, с один сторона, с регион и, с другой сторона, с ключевой работодатель, с их объединение; пока весь вопрос не быть обсуждать и тот перечень, который предлагаться, не быть полностью согласовывать, никакой решение приниматься не быть.
еще раз обращать ваш внимание, что наш задача — это выстраивание современный система подготовка рабочий, система профессиональный образование, который быть бы гибкий, адаптивный, откликаться на требование рынок труд, действительно допускать бы, как вы правильно сказать, возможность участие работодатель крупный, средний и малый предприятие в этот подготовка. сейчас и нормативный база для решение этот задача сформировывать, и необходимый финансовый, организационный механизм разрабатываться.
я хотеть в заключение обращать ваш внимание на то, что прием на обучение по программа средний профессиональный образование у мы в последний год расти, и это еще раз подтверждать наш внимание к этот проблема.
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич чеп.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, многий студент, особенно технический вуз, обучаться на бюджетный место, затем уезжать работать за граница — хедхантер из мировой корпорация забирать наиболее талантливый молодой специалист. получаться, что государство, тратить средство на их обучение, терять и деньги, и специалист.
в профсообщество существовать ряд мнение по решение этот проблема. один говорить о необходимость введение для студент обязательство по неукоснительный отработка на госпредприятие, другой — о необходимость компенсировать затрачивать государство деньги на их обучение, третий делать более радикальный предложение — ограничивать выезд за граница для такой выпускник, вводить некий формат выездной виза. согласно опрос "левада-центр" 28 процент респондент выступать за ограничение по выезд из страна студент, иметь обязательство перед вуз.
вопрос: как вы собираться решать проблема утечка мозги выпускник российский вуз, отучаться за госсчет?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос. я думать, что мы мочь сегодня констатировать сокращение отток квалифицированный кадр из наш страна. наоборот, мы отмечать за последний год возврат очень многий человек, который уезжать в 90-е год из россия, работать в сфера наука, в сфера высокий технология, обратно к мы, на наш предприятие, в наш университет, и в целое рост интерес наш студент, будущий выпускник, к работа в российский компания. по мера то как российский компания быть создавать привлекательный рабочий место, по мера то как быть расти привлекательность работа в россия для наш выпускник, мы смочь уменьшать утечка кадр. но еще раз обращать ваш внимание, что ограничение федеральный закон право гражданин, который устанавливать конституция, мы считать неправильный. мы нужно создавать положительный, позитивный мотивация, а не устанавливать запрет, надо сделать так, чтобы выпускник российский вуз оставаться работать в россия и чтобы к мы в россия приезжать работать выпускник вуз из другой страна, — в это тоже нет ничто плохой.
хотеть, кстати, обращать внимание: я сказать, что мы начинать в этот год программа целевой подготовка кадр для предприятие оборонный-промышленный комплекс. она предусматривать наряду с обучение студент на бюджетный место и мера дополнительный поддержка этот студент со сторона предприятие оборонный-промышленный комплекс. вот в этот случай у мы возникать экономический механизм удерживание студент на соответствующий рабочий место, потому что в случай, если он отказываться отрабатывать три год или пять год на предприятие, он должный быть вернуть, в тот число со штраф, тот средство, который быть предприятие затрачивать на его подготовка. с введение все в больший и больший масштаб такой экономический механизм мотивация студент, с повышение привлекательность наш компания для работа, с реализация новый проект экономический развитие в наш страна, в тот число в сфера высокий технология, мы, безусловно, решать проблема утечка кадр.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция.
выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, министр полагать говорить о достижение, а депутат — о проблема. успевать только о некоторый.
первый, федеральный бюджет. в следующий год, по заключение думский комитет по образование, большинство президентский указ и поручение исполнять не быть. на обеспечение весь ребенок дошкольный учреждение в 2015 год выделять 0 рубль, ко второй чтение добавлять 10 миллиард, но ситуация не изменяться, на обеспечение бесплатный дополнительный образование ребенок в соответствие с указ президент — 0 рубль, на ликвидация второй и третий смена в школа — 0 рубль, на крым и севастополь — ноль дополнительный средство и так далее.
мы предлагать профинансировать образование в следующий год за счет фонд национальный благосостояние. говорить, "роснефть" претендовать на 2 триллион рубль из он — когда-то предыдущий министр замечать, что наш студент не плохо наш автопром, я бы добавлять: ребенок и студент не менее важный, чем нефтяной скважина.
второй, группа продлять день. на рубеж учебный год министр заявлять, что они должный оставаться бесплатный, — мы это приветствовать. некоторый депутат от править партия министр обругивать, однако министр призывать мы голосовать за закон "об образование...", и ругать министр депутат это сделать. между то статья 66 закон прямо разрешать платный продленка, и в результат введение плата, например, в город омск она сокращаться на 40 процент. это даже не то чеховский ружье, который стрелять в третий акт, оно уже начинать стрелять. мы вносить в государственный дума специальный законопроект о восстановление бесплатный группа продлять день, в точный соответствие с заявление министр, от правительство ждать поддержка, а глава весь фракция приглашать в соавтор.
третий, егэ. с удовольствие слышать от мой вчерашний оппонент, что в современный вид егэ не учить ребенок читать, писать и говорить. добавлять: по гуманитарный предмет не очень учить и думать. мы приветствовать предложение министр исключать из егэ отуплять тестоподобный задание часть "а", тип "кто придумывать теорема пифагор", вводить элемент устный экзамен по гуманитарный предмет, а также решение президент вернуть в школа сочинение. но парадокс в то, коллега, что задолго до этот предложение мы вносить в госдума законопроект о то же, однако госдума отклонять он на основание отрицательный заключение правительство. по-моему, это уже "алиса в зазеркалье". предлагать поддерживать очередной наш версия законопроект и в конец конец приговаривать егэ к высокий мера... совершенствование.  (оживление в зал.)
четвертый, сельский школа. три год назад министр призывать останавливать их ликвидация — мы это приветствовать. с тот пора каждый год закрываться почти 2 тысяча сельский школа, а всего они закрывать много 25 тысяча (причем в 90-е год — только один) плюс 1 тысяча вечерний школа. новый закон "об образование..." отменять даже тот слабый гарантия, который быть. более то, теперь ликвидация школа приходить и в город. предлагать запрещать ликвидация и реорганизация сельский школа без согласие сельский сход, а в город — без согласие родитель и орган местный самоуправление.
пятый, курс на массовый закрытие вуз. наверняка в страна быть вуз, который нужно закрывать, но при тот критерий мониторинг, который использоваться, как я не раз говорить, вместо больной зуб нередко вырываться зуб здоровый. мы вносить законопроект о то, чтобы закрытие федеральный, государственный вуз быть возможно только с согласие государственный дума. норвегия недавно объявлять свой национальный идея: норвегия открывать университет — а мы?..
шестой, бюрократизация. о она педагог говорить президент на форум "народный фронт", а 17 сентябрь об этот же "раковый болезнь" я говорить в государственный дума. коллега, по данные ректор, средний вуз ежегодно приходиться отвечать на два тысяча запрос, то быть по десять каждый рабочий день. когда заниматься дело? мой друг и учитель, декан с сорокалетний стаж посчитать, что в "проклятый эпоха застой" бумага быть в двадцать два раз маленький, чем сейчас. недавно дружественный ректор из санкт-петербург рассказывать, что проходить проверка: по каждый филиал сдавать ровно 17 килограмм бумага, абсолютно никто не нужный. предлагать на межфракционный основа создавать рабочий группа по дебюрократизация образовательный законодательство.
коллега, мы по-прежнему убеждать: мы нужный новый курс в образовательный политика, это должный быть не политика мертвый, бюрократический образование, нацеливать на бумага, отчет и формальный показатель, это должный быть политика образование живой, направлять на личность, основывать на педагогика сотрудничество и сотворчество. когда-то знаменитый доклад юнеско называться "образование: сокрытый сокровище", мы предлагать такой образовательный политика, который открывать этот сокровище для все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я с удовольствие выступать только перед министр образование, потому что это самый политический направление, гуманитарный, весь остальной министерство — экономический, технический, ну, мочь быть, немножко еще министерство культура, но оно у мы все-таки  у ў же.
вот и посмотреть, господин министр, кто вы слушать: это необразованный человек сидеть в зал, они не получать нормальный образование, они наплевать на образование и на страна, сейчас они свой бизнес заниматься, любовница, квартира. это ключевой момент ведь! вот сейчас в манеж выставка об история россия, и что, там побывать много депутат? кто из они там побывать? десять человек, не много! весь четыреста пятьдесят там должный быть побывать! история они интересоваться... все бесплатный, манеж рядом! главный цель образование — это все-таки чтобы у человек быть знание. вы во власть идти, вы должный сверкать, а они вот нечего сверкать, они стыдно перед вы сидеть — они вспоминать двойка и тройка, который получать в вуз.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо за все говорить, что неправда, вы видеть они аттестат? вот давать показывать аттестат, пусть весь депутат государственный дума показывать аттестат, показывать весь выписка из зачетный ведомость.  (шум в зал.)  у я красный диплом! а у вы у кто красный диплом?  (сильный шум в зал.)  мы проверять еще! он у вы не только не красный, он еще и фальшивый быть! это весь надо проверять!  (сильный шум в зал, выкрик.)  не мешать выступать! я говорить то, что быть.
огромный количество фальшивый диплом, огромный количество! огромный количество двоечник! огромный количество поступать за взятка в школа, в вуз!  (шум в зал.)  я говорить в целое о страна, вы чего на себя принимать-то?  (сильный шум в зал.)  посидеть, "единый россия", посидеть! из-за это же проблема — из-за то, что сидеть человек необразованный на весь ключевой пост, — это что, политический элита у мы в страна? посмотреть, кто управлять царский россия, советский россия — за их плечо быть столько знание, столько переподготовка, это быть ум, это быть министр, который уважать, это быть руководитель территория! а сейчас это человек, который даже не хотеть слушать министр свой, — это же лишний доказательство!  (сильный шум в зал, выкрик.)  отличница, садиться, посидеть послушать!
значит, какой конкретный вопрос мы важный? вот смотреть, светиться экран у многий впустую, они нет, а экран светиться и глаз слепить. а если бы человек быть грамотный, он он вообще не включать бы! чего он здесь светиться, экран? вот передо я стоять и светиться здесь...
итак, убирать егэ и отчислять студент после первый, второй, третий курс! надоедать егэ, он не исправлять, и никакой вступительный экзамен... отменять егэ! и отменять изучение иностранный язык, полностью отменять, не надо мучить человек. оставлять как факультатив: хотеть — учить. запрещать навязывать гражданин россия изучение местный язык — это на что мы тратить сила?! сперва ваш приказ, а если не подчиняться, тогда указ президент. если не подчиняться, убирать такой глава субъект, который заставлять население республика изучать местный язык — через сто километр он кончаться, зачем он учить? мировой язык еще можно, и то не заставлять, а только факультативный. я это говорить как человек, который изучать четыре язык. не нужно этот сегодня, все в интернет переводить на русский язык!
нагрузка нужно снижать — очень тяжело наш ребенок, нагрузка чрезмерный, мы они делать больной. умный, но больной ребенок — зачем? хорошо пускай немножко дурачок, но здоровый — они потом жизнь научать.  (оживление в зал.)  много интернат. вот армия сворачиваться, казарма — готовый интернат: столовая быть, плац быть, они сейчас стоять разрушать.
много нужный учитель-мужчина. единственный в мир страна, где 90 процент учитель — женщина, они прекрасный учитель, но население состоять из женщина и мужчина, и особенно в детство нужно воспитание и со сторона женщина, и со сторона мужчина. мы — единственный, во весь страна мир 90 процент учитель — мужчина. они что, дурак все там, что ли? что, мы один такой страна? я знать почему: не хватать мужчина, но можно принимать они без экзамен в педагогический вуз, создавать какой-то фонд для поддержка, зарплата... иначе мы трудно бороться с преступность.
и конечно, важно, чтобы они знать подлинный история, а они она не знать, этот подлинный история, поэтому они выходить на майдан, поэтому они в зал не сидеть, поэтому они праздновать очередной годовщина очередной государственный переворот. вы представлять, что происходить?! праздник — в страна совершать государственный переворот! праздник — открывать дорога криминал! это что, степень образование? это дикость! человек праздновать! насилие, количество жертва... поэтому в этот план мы должный воспитывать другой поколение.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня с этот трибуна уже звучать критика, и наверняка она прозвучать еще много, но я хотеть бы, чтобы мы вот в этот порыв не забывать о то, что мы удаваться все-таки сохранять в система образование и благодаря кто мы удаваться это сделать. мы удаваться это сделать благодаря наш президент. и давать не быть забывать, что если мы сегодня исчислять бюджет на образование уже даже не сотня миллиард, а триллион рубль, то когда путин взяться за дело, весь бюджет страна не знать такой сумма, какой мы сегодня тратить на образование. благодаря путин у мы быть национальный проект "образование", который быть в свой время запускать, благодаря президент наш страна быть реализовать стратегия модернизация образование на 120 миллиард рубль. благодаря путин сегодня сокращаться очередь в детский сад, только за два год мы потратить много 100 миллиард рубль, и гражданин у мы действительно вздыхать спокойно. уж не я вы объяснять, как изменяться картина в школа, где в начало нулевой мел не хватать, чтобы на доска писать, а сегодня там интерактивный доска и компьютеризированный место работа учитель. это заслуга наш президент.
но точно так же я должный сказать, что кое-что из перечисленный я делаться не благодаря, а вопреки действие министерство образование. и когда здесь кто-то из коллега говорить о то, что мы удаваться сохранять система образование, несмотря на старание профильный ведомство, это тоже правда, что грех таить.
теперь по суть представлять доклад. быть называть много цифра — туда давать столько-то миллиард, этот вуз раздавать столько-то. счетный палата говорить о то, что эффект никакой, мы с это, в общий, тоже соглашаться. но мы сегодня хотеть услышать не отчет бухгалтер, а отчет министр образование, и я казаться, что вот этот бухгалтерия, кто и сколько миллиард раздавать, для министерство образование должный быть вторичный. все-таки у мы министерство образование — это ведомство, который формулировать государственный политика в сфера образование, реализовать она и по идея должно это делать эффективно, а тратить чужой деньги — речь идти о чужой деньги, о деньги наш налогоплательщик — это, конечно, приятно, но это не основной функция министерство образование. о стратегия мы сегодня ничто не услышать, о политика мы сегодня ничто не услышать. вот кто-то раздавать миллиард — ну, хорошо.
к то, как именно быть потратить этот миллиард рубль, тоже быть очень серьезный вопрос, и замечание счетный палата по освоение бюджетный денежный средство, я считать, очень существенный, замечание эксперт вообще звучать как приговор. вот я просматривать вчера федеральный средство массовый информация: 80 процент государственный закупка минобразование иметь характер сомнительный или содержать в себя коррупционный составлять. ну слушать, о какой эффективность освоение бюджетный денежный средство мы говорить?! и при это министерство мы сообщать, что деньги не хватать и быть лишать стипендия первокурсник. какой первокурсник?! с себя начинать — вот где резерв, вот откуда черпать надо! 80 процент закупка с коррупционный составлять, но ни слово о борьба с коррупция в ведомство мы тоже сегодня не услышать!
вообще, отсутствие стратегия развитие у министерство образование, конечно, бросаться в глаз, ведь, как говорить, тот, кто не знать, куда он идти, обязательно прийти не туда, и мы вот этот шараханье из сторона в сторона в последний время видеть очень много. взять хоть пример с мониторинг эффективность вуз. навешивать ярлык, устраивать шоу обзывать уважаемый вуз неэффективный, а шарашкин контора как торговать диплом, так и продолжать торговать, мало они на рынок не становиться! я не знать почему, мочь быть, потому, что государственный вуз считать, что выпускать классный специалист — это уже гарантия они будущее, а вот этот будка по продажа диплом шуршать конверт и решать вопрос по-своему? и опять вставать вопрос коррупция, и опять у мы нет на он ответ!
человек видеть вот этот беспомощность ведомство, это не мой оценка. вот результат последний опрос вциом: человек поставлять твердый двойка министерство образование за работа, называть он самый неэффективный среди ведомство в российский федерация. поэтому вопрос дееспособность министерство образование сегодня стоять крайне остро, и не надо обижаться на этот критика, в она нет ничто личный.
я хотеть бы заканчивать очень правильный слово президент наш страна: "наш система образование и воспитание должный отвечать вызов новый время". вот этот вызов мы понятный, и то, что путин находить ответ на этот вызов и мы все преодолевать, мы тоже понятный — президент всегда держать слово и добиваться задумывать, а вот в то, что министерство образование в свой сегодняшний состав способный реализовать этот задача, я, честно говорить, не уверенный.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый министр, уважаемый коллега! сегодня мы заслушивать отчет главный министр правительство россия. почему я употреблять слово "главный"? потому что именно сфера общественный жизнь, управляемый минобрнаука россия, должный обеспечивать будущее россия, именно минобрнаука должно обеспечивать не только защита последний редут россия, но и прорывной развитие россия посредством образование и наука в близкий два-три год. рациональный использование потенциал образование и наука позволять в последний десятилетие совершать невероятный скачок в свой развитие целый ряд государство: китай, япония, южный корея, сингапур, гонконг, тайвань. а как же у мы обстоять дело с образование и наука? они пребывать в забвение, несмотря на непрекращающийся разговор о они, обещание, проект, блестящий выступление министр... увы, проходить десятилетие, а ситуация в сфера образование становиться только плохо. кричать пример: в этот год приходиться снижать минимальный балл егэ на один треть — вдумываться в этот цифра! это катастрофа, который создавать исполнительный власть.
чтобы понимать, на какой кадр мочь рассчитывать наш государство в близкий время, приводить лишь один маленький пример. вот экзаменационный билет нижегородский медицинский колледж, билет № 3, в оно четыре вопрос: первый — сущность третий член символ вера (а такой член символ вера двенадцать, и весь они надо запоминать!); второй — марфо-мариинский обитель милосердие и ее задача; третий — духовный помощь больной со сторона сестра милосердие; четвертый — молитва мытарь. коллега, я не становиться бы приводить, мочь быть, этот пример, просто у я дочь учиться в медицинский колледж, и я очень внимательно читать учебник, по который обучать сестра милосердие. мочь, например, сказать, что если медсестра сделать укол, а у пациент начинаться аллергический реакция, пока она читать молитва мытарь, то, как медицинский работник, она должный знать, что в этот случай нужно вставлять в рот карандаш, чтобы не перекрывать из-за аллергия носоглотка, иначе пациент быть потерять, быть разводить рука и говорить, что медицина здесь быть бессильный.
коллега, если обращаться к доклад правительство российский федерация федеральный собрание о реализация государственный политика в сфера образование — ну, я думать, мы еще быть обсуждать этот доклад, — в тот число проанализировать раздел "основной проблема в реализация государственный политика в сфера образование и путь их решение в предстоящий учебный год", то оказываться, что почти нет проблема у мы в сфера образование (и мы также понимать это из сегодняшний доклад), а оставаться быть успешно решать в близкий время. это откровенный утопия! наш фракция задавать министр двадцать два вопрос, кроме тот три, который прозвучать здесь, в зал, и, к сожаление, на большинство из они мы не получать ответ. ну, мочь быть, они еще прийти по электронный почта.
фракция "справедливый россия" считать, что в последний десятилетие работа минобрнаука россия быть направлять на разрушение отечественный система образование. министерство с невероятный прилежание придумываться стенобитный орудие для разрушение крепость российский образование. фракция "справедливый россия" полагать, что россия необходимо радикально изменять государственный политика в сфера образование и наука, поставлять они на служба прорывной развитие наш страна. я сегодня уже приводить пример, как в китай решать весь экономический проблема, в тот число выходить на передовой рубеж в экономический развитие, благодаря то что в свой время, в условие санкция, который быть вводить против китай в 1989 год, правильно сделать ставка на образование и наука. и мы, коллега, тоже нужный это учитывать, начинать с бюджет, о что сегодня уже говориться, и в целое, конечно же, здесь министерство предстоять огромный работа. фракция "справедливый россия" считать, что в этот состав министерство не способный решать поставлять президент российский федерация задача, и еще раз подтверждать, что выступать за отставка нынешний министр и, соответственно, весь министерство образование и наука российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
для сведение: письменный ответ на весь наш вопрос размещать в электронный система. читать, пожалуйста!
дмитрий викторович, вы слово.
ливанов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, большой спасибо за обсуждение! мы исходить из то, что образование являться ключевой отрасль для наш страна, мы нужно мобилизовать весь ресурс — и финансовый, и материальный, и интеллектуальный — для быстрый развитие. наш цель — давать каждый гражданин, прежде все ребенок, максимальный возможность для самореализация, для развитие, чтобы каждый ребенок становиться достойный гражданин наш страна. мы в этот работа готовый сотрудничать со весь депутат государственный дума, со весь фракция, приглашать все к совместный работа!
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович, и за выступление, и за сотрудничество. желать успех вы и министерство!
коллега, а мы продолжать наш работа.
по ведение — виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
короткий объявление. уважаемый коллега, сегодня в 14.00 в переход между здание государственный дума под эгида комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, который возглавлять депутат фракция лдпр ярослав евгеньевич нилов, состояться открытие выставка в честь 700-летие со день рождение сергий радонежский. приглашать все к участие!
председательствующий. спасибо.
это быть в перерыв, а у мы еще быть несколько минута, давать продолжать рассмотрение законопроект.
тамерлан кимович начинать докладывать о законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. продолжать?
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, тамерлан кимович агузаров.
микрофон включать.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить наш коллега из курганский областной дума. они предлагать устанавливать административный ответственность за оставление ребенок без присмотр на железнодорожный путь и пассажирский платформа в вид штраф в размер 2 тысяча 500 рубль.
рассматривать давать законодательный инициатива, комитет отмечать, что в настоящий время за оставление ребенок без присмотр, в тот число на железнодорожный путь и пассажирский платформа, устанавливать как административный, так и уголовный ответственность, в частность в коап, в статья 5.35, часть 1, и в уголовный кодекс, в статья 125. такой образ, этот вопрос на законодательный уровень урегулировать и нет никакой необходимость дополнительно в правовой план уточнять данный ответственность.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
36-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива направлять наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург. они предлагаться вносить изменение в статья 1.3 "предмет ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение" и в статья 28.3 "должностной лицо, уполномочивать составлять протокол об административный правонарушение", в соответствие с который должностной лицо орган внутренний дело наделяться полномочие по составление протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация.
комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, отмечать, что федеральный закон от 21 июль 2014 год "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть 6 статья 28.3 коап вносить новый положение, согласно который протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, составляться должностной лицо орган внутренний дело (полиция) в случай, если передача этот полномочие предусматриваться соглашение между федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера внутренний дело, и орган исполнительный власть субъект российский федерация о передача осуществление часть полномочие. такой образ, вопрос о наделение должностной лицо орган внутренний дело полномочие по составление протокол законодательно урегулировать.
комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 33 1  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предельно простой: законопроект предлагаться изменять подведомственность рассмотрение арбитражный дело по проверка в кассационный инстанция законность вступать в законный сила судебный акт арбитражный суд республика крым и город федеральный значение севастополь, устанавливать, что указанный дело полномочный рассматривать арбитражный суд центральный округ.
просить принимать данный законопроект, и далеко мы он быть обсуждать и дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть повышение гарантия право гражданин на жилище)". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш общество помимо деление на очень богатый, просто богатый, бедный и нищий сегодня делиться еще и на обманывать — обманывать дольщик, обманывать вкладчик, обманывать ипотека и просто обманывать, — и в это в значительный мера быть наш вина как законодатель. представлять законопроект являться попытка ликвидировать правовой коллизия в жилищный законодательство, который позволять грубо нарушать основной конституционный право наш гражданин — право на жилище.
напоминать, в статья 40 конституция российский федерация говориться: "каждый иметь право на жилище. никто не мочь быть произвольно лишать жилище". но, как говориться, гладко быть на бумага, а что происходить в реальность? семья, у который нет жилье, брать ипотечный кредит и получать крыша над голова, начинать выплачивать кредит, но происходить, так сказать, непланируемый: человек терять работа, или тяжело заболевать, или умирать, и выплачивать кредит семья больше не мочь.
как далеко разворачиваться событие? в соответствие со статья 446 гражданский кодекс и статья 78 федеральный закон "об ипотека..." банк возвращать заемщик уже выплачивать сумма кредит за вычет уплачивать процент, а квартира выставляться на аукцион. по закон "об ипотека..." обращение взыскание на закладывать дом или квартира и реализация этот имущество являться достаточный основание для то, чтобы аннулировать право заемщик на закладывать жилье. в соответствие с часть 1 статья 35 жилищный кодекс гражданин обязывать освобождать он или он выселяться насильно, даже если этот жилье единственный у гражданин. вы мочь спрашивать, куда смотреть суд? правоприменительный практика показывать, что именно по решение суд в большинство случай обанкротиться заемщик выселяться из ипотечный жилье прямо на улица с ребенок и имущество. по данные судебный департамент верховный суд российский федерация, ежегодно рассматриваться около двадцать тысяча дело о выселение без предоставление другой жилье. при это суд ссылаться на статья 292 гражданский кодекс, согласно который переход право собственность на жилой дом или квартира к другой лицо являться основание для прекращение право пользование жилой помещение прежний собственник и он обязывать освобождать он, даже если нет никакой другой крыша над голова.
вопрос о возможность выселение заемщик и член его семья из единственный помещение иметь особый значимость, поскольку затрагивать наиболее уязвимый и социально значимый сфера человеческий жизнь.
предусматривать ли законодатель какой-то выход из такой ситуация? да, теоретически предусматривать гарантия для такой лицо в пункт 2 статья 95 жилищный кодекс российский федерация, в который сказать, что жилой помещение маневренный фонд предназначать для временный проживание гражданин, утрачивать жилой помещение, если такой жилой помещение являться для они единственный. на первый взгляд казаться, что проблема решать, человек должный получать угол в маневренный фонд, однако этот запись обозначать всего лишь возможность такой использование маневренный фонд. в законодательство отсутствовать главное — механизм выделение жилье из маневренный фонд. именно поэтому суд и игнорировать содержание пункт 2 статья 95 жилищный кодекс. более то, они рассматривать ипотека как коммерческий сделка, участник который не вправе пользоваться муниципальный жилье.
мы предлагать вносить дополнение в глава 5 жилищный кодекс, который устранять правовой коллизия, возникать из-за отсутствие норма, и который корреспондироваться с пункт 2 статья 95 жилищный кодекс, а именно: дополнять этот глава статья 32 1 , в который, в частность, записывать, что после принятие решение о выселение гражданин из жилой помещение, являться единственный пригодный для постоянный проживание его, а также совместно проживать с он член его семья, муниципальный образование соответствующий субъект российский федерация, где располагать данный жилой помещение, должно обеспечивать указанный гражданин жилой помещение маневренный фонд в соответствие с пункт 2 статья 95 настоящий кодекс. такой образ, логический цепочка замыкаться и человек не мочь оказываться выбрасывать на улица.
ознакомляться с заключение на наш законодательный инициатива, мы в очередной раз убеждаться, что в наш социальный государство судьба простой человек так и не становиться приоритет социальный политика. что только не написать в этот заключение! что, дескать, конституция устанавливать право на жилище — да, это записывать, но конституция не гарантировать это право, так же как и другой право, — спрашиваться, зачем такой конституция?! писать также, что мы ломиться в открытый дверь и что такой проблема нет. но тогда как быть с судебный практика? еще говориться, что, дескать, в муниципальный образование нет маневренный жилье, нет деньги на такой жилье и так далее, и то подобный.
коллега, честно сказать, стыдно читать подобный заключение. мы пора здесь с жар обсуждать проблема бездомный животное, требовать гуманный обращение с животное, а когда речь заходить о человек, который попадать в сложный жизненный ситуация, мы он, ограбить, безжалостно вышвыривать на улица. что значить "нет маневренный жилье"? оно должно быть по закон, и закон надо исполнять! что значить "нет деньги"? надо мало воровать чиновник! когда речь идти об интерес олигарх, деньги, и немалый, находиться. вспомнить кризис 2008 год и тот многомиллиардный сумма, который получать банка и некоторый господин, вспомнить, как недавно приниматься так называть "закон ротенберг", — еще закон не принимать, а деньги на он уже в федеральный бюджет откладывать.
уважаемый коллега, просить поддерживать рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, сделать перерыв до 16.00, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. так, коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
на фиксированный время поставлять и 19-й, и 20-й вопрос, и коллега предлагать рассматривать этот два законопроект с один доклад и один содоклад. нет возражение, коллега?
19-й вопрос, проект федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", и 20-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". докладывать кирилл игоревич степанов, заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток.
пожалуйста.
степанов к. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", а также связывать с он проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт. законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент по итог послание федеральный собрание.
проект федеральный закон устанавливать правовой основа создание территория опережающий развитие на дальний восток, а в последующий и на весь территория россия с особый условие осуществление предпринимательский деятельность. ключевой идея законопроект являться обеспечение на такой территория привлекательный условие деятельность резидент по аналогия с подобный территория в страна азиатско-тихоокеанский регион.
из что мы исходить при подготовка этот законопроект? рынок дальний восток крайне маленький и характеризоваться низкий плотность население, перевозка продукция в европейский часть экономически невыгодный. вместе с то рядом находиться гигантский и быстрорастущий рынок страна атр. один из главный инструмент экономический рост на данный рынок — это аналогичный территория опережающий развитие. они много четыреста в китай, почти пятьдесят в южный корея, только в один город сингапур создавать пять такой территория. на территория дальний восток предлагаться создание именно такой точка рост.
согласно законопроект территория опережающий развитие создаваться по решение правительство на основание предложение уполномоченный орган. принятие указанный решение предшествовать глубокий анализ социально-экономический фактор и географический характеристика конкретный местность. такой образ, при принятие решение о создание территория опережающий развитие реализовываться принцип индивидуальный подход, который учитывать весь конкретный характеристика конкретный местность. решение о создание территория согласовываться с высокий орган исполнительный власть субъект и с орган местный самоуправление, с который также заключаться соглашение о создание территория.
полномочие по управление территория возлагаться на уполномоченный федеральный орган, управляющий компания и наблюдательный совет. система управление территория опережающий развитие реализовать по принцип "один окно" для инвестор. уполномоченный федеральный орган реализовать регулировать контрольный и надзорный полномочие. управлять компания создаваться на основание решение правительство в вид акционерный общество со стопроцентный государственный участие и реализовывать управленческий административно-хозяйственный функция. наблюдательный совет создаваться в цель координация деятельность и контроль за выполнение соглашение о создание территория опережающий развитие. по наш мнение, консолидация функция по управление территория в единый система управление, предусматривать в тот число выполнение орган управление территория отдельный полномочие федеральный, региональный и муниципальный орган власть, обеспечивать полный ответственность орган управление тор за достижение цель создание территория и формирование благоприятный инвестиционный климат на она.
принципиально важный значение в законопроект придаваться установление особый режим предпринимательский деятельность: первый — это особенность трудовой деятельность и особенность осуществление медицинский и образовательный деятельность на территория; второй — это особенность осуществление государственный контроль и муниципальный контроль; третий — приоритетный подключение к объект инфраструктура территория опережающий развитие; четвертый — предоставление государственный услуга на территория опережающий развитие, в тот число по принцип "один окно" и путем наделение управляющий компания полномочие по создание многофункциональный центр; пятый — установление льготный ставка арендный плата за пользование объект недвижимый имущество; шестой — возможность установление процедура свободный таможенный зона; седьмой — устанавливать в соответствие с налоговый законодательство налоговый льгота и преференция; восьмой — пониженный тариф страховой взнос (совокупный тариф — 7,6 процент).
кроме то, законопроект предусматривать набор мера для ускорение создание и развитие инфраструктура тор: во-первых, это особенность осуществление градостроительный деятельность, в тот число упрощенный порядок подготовка и утверждение документация по планировка территория; во-вторых, ускорение проведение государственный экологический экспертиза; в-третьих, изъятие и предоставление земельный участок, располагать на они объект недвижимый имущество; в-четвертых, возможность ускоренный, упрощенный установление сервитут в отношение земельный участок; в-пятых, возможность использование лес для размещение объект инфраструктура тор.
проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт предусматриваться изменение положение порядок двадцать федеральный закон, в основной изменение направлять на законодательный обеспечение и изъятие из общий правовой режим. кроме то, в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" вноситься изменение, устанавливать пониженный тариф страховой взнос, соответственно в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" предусматриваться порядок и условие применение пониженный тариф для резидент.
уважаемый коллега, законопроект направлять на стимулирование приток инвестиция в территория опережающий развитие и создание новый рабочий место. в конечный итог законопроект приводить, по наш мнение, по наш оценка, к кардинальный ускорение экономический рост и привлечение инвестиция в первый очередь на территория дальневосточный федеральный округ. проект закон максимально ориентировать на интерес инвестор и соответствовать самый высокий мировой стандарт. мы рассчитывать, что такой территория в течение десять год обеспечивать приток много 600 миллиард рубль частный инвестиция только на дальний восток россия и позволять создавать не менее 37 тысяча рабочий место.
просить принимать проект федеральный закон.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич, присаживаться.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект о территория опережающий развитие устанавливаться правовой механизм создание и функционирование территория опережающий социально-экономический развитие прежде все на дальний восток. сегодня удаленность территория дальний восток, несбалансированность транспортный инфраструктура, ограниченность доступ к единый энергетический рынок и низкий мобильность трудовой ресурс ограничивать привлечение инвестиция для создание производство с высокий добавлять стоимость. вместе с то этот край обладать значительный потенциал, разнообразный богатый природный ресурс и весь возможность для благоприятный развитие высокотехнологичный производство.
цель законопроект являться создание условие для обеспечение глобальный конкурентоспособность на территория опережающий социально-экономический развитие. законопроект предлагать максимально возможный условие для эффективный и ускоренный развитие стартовый площадка — так называть территория-локомотив — путем создание инфраструктурный проект, обеспечение благоприятный условие для ведение предпринимательский деятельность и предоставление налоговый льгота для участник территория опережающий развитие. очевидно, что представлять законопроект преференция и дебюрократизационный мера сделать территория опережающий развитие максимально привлекательный и открытый для инвестор. это позволять создавать на дальний восток, а через три год и в другой субъект российский федерация высокотехнологичный производство и, как следствие, налаживать выпуск конкурентоспособный экспортный ориентировать продукция.
в комитет поступать заключение счетный палата, также общественный палата, и замечание, который в они содержаться, конечно же, мы учитывать ко второй чтение. также получать заключение комитет-соисполнитель государственный дума — весь они поддерживать концепция законопроект. получать также отзыв и предложение от субъект российский федерация.
комитет поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать они в первый чтение при условие доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
кирилл игоревич, вопрос такой: обязанный ли управляющий компания отслеживать, какой предприятие находиться вокруг территория опережающий развитие и какой быть размещать на самый территория? пояснять: если мы, например, возводить новый завод панельный домостроение внутри территория, то умирать аналогичный завод, располагать на граница с этот территория, то быть мы не получать новый рабочий место, а, наоборот, потерять, и предприниматель, который проживать рядом с данный территория, потерять свой бизнес, потерять работа.
и второй короткий вопрос: не считать ли вы, что многий инвестор из соседний государство быть заинтересовывать в строительство новый предприятие, для то чтобы рабочий сила они?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
степанов к. и. мы компетенция управляющий компания от компетенция уполномоченный орган не отделять. с один сторона, этот полномочие быть развивать в соглашение, который быть заключаться между субъект, муниципалитет и уполномочивать орган, с другой сторона, также предусматривать заключение соответствующий соглашение между управляющий компания и региональный муниципальный орган власть. содержание этот соглашение должно отвечать на тот вопрос, скажем так, который напрямую не урегулировать в закон.
председательствующий. спасибо.
федот семенов тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я к заместитель министр вопрос.
законопроект направлять в тот число на улучшение инвестиционный климат в целое регион дальний восток. эксперт, когда рассматриваться вопрос об инвестиционный климат в регион, всегда приводить в пример калужский область и связывать это с авторитет первый лицо — руководитель этот субъект федерация. у я вопрос такой порядок: когда вы быть отбирать проект резидент, инвестиционный проект, вы быть отбирать экспортный ориентированный производство или производство, который быть ориентировать на внутренний рынок, что все-таки быть превалировать при отбор резидент территория опережающий развитие?
председательствующий. пожалуйста.
степанов к. и. уважаемый федот семенович, ни в законопроект, ни у мы нет однозначный ответ на вопрос о то, какой резидент быть отбирать. мочь быть отбирать как иностранный, так и отечественный инвестор. быть конкретный критерий, который мы быть применять: это уровень привлечение внебюджетный инвестиция на один бюджетный уровень, это, соответственно, преференциальный вид экономический деятельность, который должный осуществляться на тот или иной территория в соответствие с ее профиль и который быть устанавливать в решение правительство о создание этот территория. такой образ, быть создавать гибкий система отбор резидент. естественно, и уполномочивать орган, и управлять компания быть отвечать в конечный итог за то, чтобы при решение весь вопрос, в тот число привлечение трудовой ресурс, быть обеспечивать право наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый кирилл игоревич, проект закон возбраняться размещать тора, создавать тора в граница особый экономический зона или зона территориальный развитие. насколько я известно, в предел хабаровский край предусматривать пока создавать три территория опережающий развитие: это советский гавань, комсомольск-на-амуре и село ракитный близ хабаровск, но советский гавань — это зона особый экономический развитие. как тут быть?
степанов к. и. поскольку такой ограничение предусматривать проект федеральный закон, мы, естественно, при формирование граница территория опережающий развитие быть исходить из то, чтобы они не пересекаться, это необходимый сделать просто по чисто формальный основание, потому что в особый экономический зона и на территория опережающий развитие применяться разный налоговый режим, разный режим осуществление предпринимательский деятельность. что касаться граница, в любой случай быть следить за то, чтобы они не совпадать.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый кирилл игоревич, законопроект, который вносить правительство, предполагать, что территория опережающий развитие в близкий три год мочь создаваться только в дальневосточный федеральный округ. при это неоднократно отмечаться, что создание территория опережающий развитие целесообразно осуществлять и в прибайкалье, об это говорить и президент путин в свой послание федеральный собрание. я в государственный дума представлять иркутский область, и правительство регион обращаться ко я с просьба поставлять вопрос о необходимость предоставление возможность создание территория опережающий развитие в прибайкалье, то более что в тот же иркутский область находиться ковыктинский месторождение, который играть важный роль в освоение мы азиатско-тихоокеанский рынок энергоресурсы и являться ресурсный база газопровод "сила сибирь". поддерживать ли вы соответствующий поправка?
степанов к. и. уважаемый андрей дмитриевич, на данный момент правительство принимать решение, что дальний восток пойти в первый очередь как пилотный регион. в законопроект предусматривать, что в остальной субъект тоже быть создаваться соответствующий территория и, соответственно, быть определять уполномоченный федеральный орган. если этот опыт удаваться, распространять его в дальнейший на остальной часть российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр.
уважаемый кирилл игоревич, когда знакомиться с этот документ, возникать достаточно много вопрос по, мягко говорить, коррупционный составлять. в частность, это касаться управление данный территория: огромный право даваться руководитель, который мочь принимать, а мочь и не принимать компания-резидент, мочь отказывать компания, уже работать там, и так далее. вопрос: проходить ли данный законопроект антикоррупционный экспертиза? это первый вопрос.
и второй: какой быть последствие для компания, не являться резидент данный территория?
степанов к. и. уважаемый алексей викторович, в процесс рассмотрение правительство законопроект, безусловно, проходить и независимый антикоррупционный экспертиза, и экспертиза в минюст — коррупциогенный фактор не быть выявлять.
что касаться отбор резидент и заключение с они соглашение, то основание, по который с резидент мочь быть не заключать соглашение, напрямую устанавливать в законопроект. негативный последствие для бизнес мы не ожидать — наоборот, мы полагать, что создание территория опережающий развитие и привлечение частный инвестиция создавать возможность для появление новый бизнес вокруг этот территория, связывать с обслуживание якорный инвестор, который быть в этот территория.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. кирилл игоревич, вот в основа этот законопроект лежать идея, который уже не раз высказывать, в тот число и вы сегодня, но у я опасение, что это быть прежде все связывать с добыча полезный ископаемое, с разработка лес, то быть с сырьевой использование. а вы не рассматривать вопрос, почему выбирать дальний восток, а не центр россия? здесь очень много огромный стратегический предприятие, который не работать: стена, крыша, станок, кадр быть, готовый мощный научный комплекс — а работа нет. потребоваться, мочь, в десяток раз мало деньги, чтобы запускать весь этот научно-производственный комплекс, можно получать огромный деньги и помогать кто угодно — дальний восток и другой регион. так быть бы дешево достигать тот же сам эффект, совершать рывок, о который постоянно говорить президент россия. вы рассматривать вот вариант центральный федеральный округ, где все уже быть, нужный только маленький толчок финансовый? или это быть потом, планироваться на 2030—2040 год?
степанов к. и. уважаемый владимир николаевич, законопроект быть разрабатывать исходить именно из тот экономический диспропорция развитие, который характерный для дальний восток. как вы помнить, в свой послание президент отмечать приоритетность стратегический развитие именно дальний восток в течение XXI век, и этот законопроект на стадия разработка предусматривать в первый очередь мера по развитие достаточно сложный территория, составлять больше треть российский федерация, — дальний восток. мы готовить законопроект, исходить из необходимость формирование точка рост именно на дальний восток, при это для остальной часть россия применяться иной мера поддержка, тот же самый особый экономический зона. а через три год этот закон позволять создавать территория опережающий развитие в любой регион страна.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю. уважаемый кирилл игоревич, аналогичный вопрос уже прозвучать, но я хотеть бы, чтобы вы уточнять. вот президент в свой послание говорить не только про дальний восток, он говорить и про байкальский регион, про хакасия, про красноярский край. в один только иркутский область на высокий уровень проработанность находиться вопрос по создание тор. десять город, десять район, более 23 тысяча рабочий место, много 30 миллиард планироваться поступление средство в бюджет, в бюджет иркутский область. зачем мы ждать три год, зачем этот срок? почему мы не мочь сразу сделать пилотный и байкальский регион, и красноярский край, и республика хакасия? президент об это говорить в свой послание.
степанов к. и. уважаемый сергей юрьевич, я мочь лишь повторять то, что сказать ранее: поскольку не быть аналогичный закон, который касаться бы такой большой часть страна, несмотря на то что этот закон вбирать в себя опыт реализация отдельный законодательный акт в ряд отдельный регион, при принятие решение о первичный апробация норма этот закон на дальний восток как раз учитываться, что необходимо сначала реализовывать пилотный проект, проводить работа над ошибка, а потом уже давать старт новый территория опережающий развитие, в тот число и прежде все в байкальский регион — это действительно в послание быть, — с учет тот опыт, который давать мы применение этот закон на территория дальний восток.
председательствующий. спасибо.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
у я вопрос к кирилл игоревич.
я депутат от забайкальский край и согласный с представитель байкальский регион, согласный с некоторый ответ, который вы давать, но я хотеть бы, чтобы вы уточнять следующий: каков срок вот этот пилотный проект, сколько год он занимать, когда начинаться развитие другой территория? это первый вопрос.
второй вопрос касаться гок, вернее, не только гок, а вообще моногород: там быть предприятие, много народ работать, иметься инфраструктура — их возрождение вы предусматривать в дальнейший?
и третий: мы раздавать документ счетный палата — как вы отреагировать на замечание, излагать в этот документ? они, на мой взгляд, справедливый.
степанов к. и. спасибо большой за вопрос. начинать с последний. замечание счетный палата мы внимательно изучать...
из зал.  (не слышно.)
степанов к. и. а, вы иметь в вид замечание общественный палата? мы присутствовать на общественный слушание, на нулевой чтение, выступать, слушать весь участник, быть абсолютно разный, полярный позиция, как за, так и против. мы услышать много позиция, много аргумент за территория. мы предлагать рассматривать плюс и минус конкретный территория применительно к абсолютно конкретный проект территория опережающий развитие. у мы, как вы знать, предварительно отбирать четырнадцать такой площадка, пять из они мы планировать реализовывать до конец 2017 год. вот на стадия принятие решение правительство мы, безусловно, быть обращаться ко весь замечание, в тот число и ранее высказывать, по законопроект.
что касаться первый часть ваш вопрос. ну, естественно, как я уже говорить, территория опережающий развитие быть создаваться с учет опыт применение этот закон на дальний восток, это принципиальный решение.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
кирилл игоревич, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, в какой мера положение законопроект быть направлять на снижение себестоимость выпускать товар и оказывать услуга на территория тор? то быть я хотеть бы конкретно услышать, насколько законопроект позволять уменьшать себестоимость?
степанов к. и. уважаемый константин александрович, учитывать, что мы предусматривать в рамка этот законопроект и второй законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс мера налоговый стимулирование, понятно, что себестоимость быть снижаться.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. заместитель министр вопрос.
уважаемый кирилл игоревич, вы не удивляться подход: у мы восемьдесят пять субъект, семьдесят шесть депутат от семьдесят шесть субъект быть задавать вопрос, почему территория опережающий развитие не создаваться в их субъект, забывать, что вы — заместитель министр по развитие дальний восток, и положительный ответ означать бы, что такой министерство вообще не нужно.
вопрос у я следующий. вот у фракция лдпр немножко иной подход, и мы много раз об это говорить в государственный дума: нужно создавать специальный налоговый режим на территория всего дальний восток, во весь девять регион. на наш взгляд, подобный подход — создание тор — это полумера. вот от ответ на ваш вопрос быть зависеть позиция фракция при голосование: являться ли это некий промежуточный шаг и быть ли в дальнейший подобный налоговый режим распространять на территория всего дальний восток, как, например, в особый экономический зона в магаданский область, где создавать такой режим на территория весь субъект?
степанов к. и. уважаемый алексей николаевич, мы, безусловно, это поддерживать, как представитель минвостокразвитие, я мочь поддерживать создание такой режим, и аналогичный мера предусматриваться в законопроект, который подготовить в совет федерация, но, как представитель правительство, я мочь ответственно заявлять, что тот мера налоговый стимулирование, на который сейчас с учет бюджетный ограничение пойти правительство, на настоящий момент давать возможность создавать только отдельный точка рост на территория дальний восток. хотя формирование этот точка рост, по наш мнение, давать большой задеть: в соответствие с наш модель в первый десять год после создание такой территория налог не очень большой, порядок 50 миллиард рубль, но на одиннадцатый год с момент начало функционирование тор уровень поступление доход в бюджет бюджетный система сразу возрастать ежегодно на сумма много 70 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
а пока идти запись, я приглашать к микрофон представитель общественный палата лидия юрьевна михеев для выступление в соответствие с решение совет государственный дума.
показывать список записываться на выступление.
пожалуйста, лидия юрьевна.
михеев л. ю., представитель общественный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! общественный палата российский федерация благодарить вы за возможность принимать участие в этот обсуждение. и особенно хотеть обращать внимание на то, что по этот законопроект действительно быть проводить тщательный общественный экспертиза, поскольку он вызывать серьезный общественный резонанс. мы быть проводить онлайн-совещание с представитель прежде все дальневосточный регион и так называть нулевой чтение, о который уже сказать представитель министерство. на этот чтение участник обсуждение, к сожаление, так и не приходить к общий знаменатель. по результат проработка законопроект с эксперт в область экономика, финансы, право, региональный развитие общественный палата подготовить заключение, оно в установленный порядок представлять в государственный дума. в целое, безусловно, поддерживать идея и сам стремление максимально развивать регион, требовать определять толчок для рост, общественный палата полагать, что представлять в государственный дума законопроект не решаться довольно серьезный проблема, который во всякий случай требоваться отмечать.
первый вопрос, на который следовать заострять внимание, — это управлять компания и их дочерний структура, который почему-то быть организовываться с участие коммерческий структура, юридический лицо. а много все волновать, безусловно, правовой положение управляющий компания: с один сторона, она отчасти замещать государственный орган, вести реестр резидент, организовывать строительство, развитие инфраструктура, предоставлять земельный участок, получать при это значительный государственный и муниципальный собственность в рука, наполняться средство бюджет, а с другой сторона, при это серьезно ограничиваться полномочие орган государственный власть, достаточно посмотреть статья 21 и 22. упрощение многий процедура, который предусматриваться проект, в тот число процедура градостроительный, процедура изъятие земельный участок, что немаловажный, диктовать необходимость задавать вопрос: а кто быть нести ответственность перед население регион, предприниматель регион в тот случай, когда быть приниматься ошибочный решение? сегодня, когда этот полномочие осуществлять орган государственный власть, орган местный самоуправление, ответственность понятный — она строиться на конституция, она мочь быть в тот число имущественный, в вид возмещение всего ущерб, причинять вследствие не вполне точный или ошибочный решение орган власть, а вот ответственность управляющий компания, к сожаление, из проект мы не видеть.
быть еще и другой претензия к этот текст, в частность к статья 18. как отмечать в заключение общественный палата, статья 18, в который говориться о привлечение иностранный рабочий сила, предусматривать весьма серьезный исключение из общий правило миграционный политика в российский федерация, и это требовать, по крайний мера, дополнительный обсуждение.
завершать свой выступление, я хотеть бы подчеркивать, что общественный палата, как и весь, искренне заинтересовывать в гармоничный развитие регион российский федерация, но убедительно просить государственный дума учитывать высказывать замечание при рассмотрение законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, лидия юрьевна.
переходить к выступление представитель фракция. от кпрф выступать константин александрович лазарев.
лазарев к. а. уважаемый депутат, уважаемый кирилл игоревич! по повод законопроект я хотеть вот что сказать. мы проголосовать за этот законопроект, он, безусловно, направлять на решение проблема дальний восток, однако я сразу хотеть обращать внимание на то, что результат от это закон быть мизерный.
кирилл игоревич, вы сейчас не отвечать на вопрос по существо, вы отвечать на вопрос, который являться сопутствующий. ваш законопроект тоже в основное решать сопутствовать проблема, но первоочередной проблема для экономика дальний восток — проблема сбыт, и хотя вопрос об это сегодня задаваться, ответ на он мы от вы не получать. куда быть сбываться тот продукция, который быть производиться на дальний восток? это быть сам дальний восток, его территория или это быть экспортный ориентировать продукция? если это экспортный ориентировать продукция, то сразу вы мочь сказать, что, скоро все, это быть сырьевой отрасль. даже из ваш презентация следовать, что б о ў льший часть потенциальный резидент, инвестиционный проект который готовый к реализация, — это производство сырьевой направленность. но законопроект никакой образ проблема сырьевой отрасль не решать. если у мы на дальний восток сегодня "ургалуголь" продавать добывать уголь по 50 доллар за тонна, а год назад он стоить 110 доллар за тонна, то быть цена упасть более чем в два раз, то в какой мера мочь решать проблема данный предприятие ваш закон? он ни в кой случай не быть стимул для развитие данный предприятие!
вы не отвечать практически на вопрос о то, насколько законопроект повлиять на снижение себестоимость выпускать продукция. да, безусловно, быть улучшение в связь с внесение изменение в налоговый кодекс, но это мизер, вот ровно такой же мизерный результат стоять ожидать от реализация закон.
вообще, складываться такой ощущение, что сегодня не сам результат, а движение к этот результат являться цель ваш деятельность. законопроект — это как раз и быть попытка пускать пыль в глаз, чтобы весь мы показывать, что мы двигаться в направление развитие дальний восток, но он не решать ключевой вопрос дальний восток — не решать проблема транспорт, не решать проблема сбыт, не решать проблема высокий себестоимость продукция, выпускать на дальний восток. говорить о то, что данный закон кардинальный улучшать экономический положение на дальний восток, — это откровенный попытка вводить в заблуждение мы все, это ложь, никакой образ этот закон не решать проблема дальний восток! какой конкурентный преимущество получать дальневосточник, если вы сам сегодня сказать не мочь, что конкретно в этот территория опережающий развитие быть производиться?!
правильно борис львович сказать, три территория опережающий развитие в хабаровский край — это комсомольск-на-амуре, советский гавань и село ракитный, они уже сам по себя, по свой природа не быть локомотив развитие хабаровский край. советский гавань — это порт ванино, ворота, через который товар проходить, в сила что этот территория не быть являться площадка для какой-то производство. село ракитный — этот сельский хозяйство и логистика, его доля в валовой внутренний региональный продукт хабаровский край мизерный, соответственно, и конечный выход быть мизерный. и комсомольск-на-амуре — это единственный, что мочь что-то как-то немножечко сдвигать с место.
основной направление деятельность территория опережающий развитие становиться именно добыча сырье — добыча уголь, добыча лес. и через три год, когда зайти речь об отчет о то, как продвигаться реализация этот закон, вы снова быть мы рассказывать об успех, но в основа весь цифра у вы быть лежать результат деятельность именно сырьевой компания. а я думать, что цель реализация этот закон не должный быть поддержка сырьевой компания, как я уже сказать, они и без это закон совершенно спокойно мочь развиваться, то более что ваш законопроект проблема сырьевой компания не решать, по большой счет, ваш закон не решать никакой дальневосточный проблема, это только лишь мизер, соответственно, мизер мы и получать в результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы очень много раз в этот зал подымать проблема дальний восток, в последний два год на весь уровень, даже на уровень президент, например, в послание президент говориться о то, что приоритет для мы являться развитие дальний восток. и что же мы видеть? мы видеть, что за два год профильный министерство разрабатывать закон о тор. вот буквально вчера в этот зал мы слушать министр по дело крым, который мы представлять законопроект по развитие крым, а именно законопроект об особый экономический зона в крым, — там предполагаться давать весь крым налоговый преференция, повторять, все, а не локальный точка. а что же мы сегодня видеть? вы в закон о тор предлагать создавать локальный точка экономический рост, то быть, условно говорить, это быть 100—200 гектар, где быть располагаться два, три, пять предприятие, который быть иметь льгота по налог. и вы думать, что в результат это у мы исчезать проблема на дальний восток? я думать — нет. вы думать, из-за это у мы переставать уезжать человек с дальний восток? да конечно же нет!
судя по ваш пояснительный записка, вы за три год потратить 42 миллиард рубль на создание этот территория опережающий развитие и то самый впоследствии создавать порядок 35 тысяча рабочий место. но в тот же время быть два нюанс. первый нюанс — вы давать право завозить на этот территория (тора) иностранный рабочий сила без какой-либо квота. мы все понимать, что на дальний восток поехать гастарбайтер, труд который стоить дешево, либо из соседний китай, либо из корея, либо из страна снг, — с они и обращаться можно просто и так далее, и так далее. мы и так видеть, что сегодня многий предприятие не иметь возможность находить квалифицированный рабочий на место, в тот же время вы, планировать создавать этот 35 тысяча рабочий место, предлагать давать возможность привозить человек из-за рубеж без квота. даже если на этот рабочий место прийти местный гражданин... что такой 35 тысяча рабочий место? да это ничто! у мы из амурский область уезжать в год столько человек, а вы ставить такой цель в рамка весь министерство!
далеко. в ваш законопроект очень много отсылочный норма, все у вы быть решать постановление правительство, распоряжение профильный министерство и так далее, и так далее. человек-бизнесмен, прочитывать ваш законопроект, для себя никакой вывод не сделать, то более не принимать решение размещать какой-то средство, открывать производство на дальний восток.
далеко. вы устанавливать срок: по истечение три год со день вступление данный закон в сила его действие быть распространяться на территория весь страна (в первоначальный редакция это не быть у вы), то быть вы думать, что бизнесмен все-таки ринуться развивать производство на дальний восток, знать, что через три год они смочь воспользоваться точно такой же льгота в другой субъект, там, где быть потребление продукция, производить на предприятие? да я вы сказать, что за три год там не быть построить ни один предприятие! посмотреть опыт особый экономический зона, далеко ходить не надо — москва, технико-внедренческий зона "зеленоград": в 2005 год выходить постановление об открытие этот зона, и финансирование быть нормальный — так там, по-моему, один или два предприятие пока на стадия строительство, остальной — на стадия планирование, а ведь проходить уже девять год!
что мы видеть? взять вчерашний закон по крым: крым с 1 январь 2015 год получать реальный налоговый льгота. а мы в соответствие с закон о тор быть создавать на дальний восток территория опережающий развитие, создавать инфраструктура, проводить туда железный дорога и электричество, газ и так далее, и так далее — я думать, это быть в течение три-четыре год; после это там построить предприятие — это еще год два-три, то быть, условно говорить, через семь-восемь год мы получать вот этот 35 тысяча рабочий место, что, по мнение министерство по развитие дальний восток, давать мощный толчок экономика дальний восток. да за этот семь-восемь год уезжать еще тысяча триста-четыреста, а вы создавать лишь 35 тысяча рабочий место! вот, наверное, об это нужно думать!
фракция лдпр всегда предлагать более радикальный метод для то, чтобы решать проблема дальневосточник. мы должный давать, во-первых, весь территория налоговый преференция. мы должный создавать такой благоприятный условие, чтобы все-таки тот миллион гражданин, который уезжать в свой время оттуда, или хотя бы треть из они задумываться о свой возвращение туда. мы говорить в этот зал и вносить законопроект и по отсрочка от армия. мы говорить о то, что необходимый обеспечивать жилье молодой специалист и стимулировать какой-то образ их переезд на дальний восток. мы что, думать, что создавать, например, в амурский область два тор (один — газохимический, второй — сельскохозяйственный) и туда ринуться тысяча гражданин, который в свой время оттуда уезжать? да не быть это! давать честно посмотреть правда в глаз и скажем, что это не быть!
конечно, фракция лдпр данный законопроект поддерживать, но он, знать, вносить для то, чтобы показывать хоть какой-то работа министерство. к сожаление, мы сегодня не видеть нормальный решение для поднятие дальний восток...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
так, михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважать заместитель министр кирилл игоревич! я, человек, проживать, прослужить на дальний восток весь свой жизнь, этот вопрос очень близкий и понятный. он требовать незамедлительный решение, но такой метод, такой подход, который мы сегодня предлагать, мы он никогда не решать.
вот я внимательно прочитывать заключение общественный палата. конечно, если мы во глава угол ставить то, что написать в 1-м пункт, — что "развитие новый производство на территория опережающий социально-экономический развитие должно осуществляться с обязательный условие сохранение нынешний предпринимательский потенциал и стабильный функционирование уже иметься предпринимательский структура и организация и не должно создаваться условие, порождать их вытеснение или закрытие", — то мы никогда ничто не продвигать и никогда ничто не сделать!
уважаемый кирилл игоревич, неужели вы не понимать, как замминистра, что территория опережающий развитие на дальний восток?.. ну, президент российский федерация, он мочь сказать руководитель другой государство: не соваться в россия, да, россия — это медведь, и никто вы не просить к мы в тайга лезть! но дальний восток — это же не просто забывать край! да, он сегодня вымирать: когда я быть командовать округ, быть 7,5 миллион квадратный километр и население 6,5 миллион человек, сегодня территория тот же, а население — 5,4 миллион человек. мы этот закон ничто не сделать и ничто не заселять — ничто! мы создавать объект, который, думать, подымать край. приводить в пример ванино — я там частый гость, в месяц один раз обязательно бывать, я знать все семнадцать район хабаровский край и весь муниципальный руководитель, — в ванино построить мощный перерабатывающий комплекс, а перерабатывать-то уже и нечего — лес-то нет: и по малый, и по большой река он уже вывозить в китай. мы двадцать год говорить о постройка на дальний восток перерабатывающий комплекс по граница с китай — ни один нет, кроме ванино! и тот же самый быть с территория опережающий развитие.  (шум в зал.)
я больно об это говорить, ведь это быть мощный база, там быть мощный руководитель-производственник, и я посчастливиться служить и работать с такой первый секретарь крайком партия, как черный алексей клементиевич, который девятнадцать год создавать этот край: здесь быть и оборонный промышленность, и сельский хозяйство, и соцструктура, и транспортный сеть — сегодня это ничто нет! мы хотеть на новый место создавать что-то — для я, человек, жить там, защищать этот край, это непонятный, я думать, что база быть и нужно грамотно этот база распоряжаться.
недавно президент прилетать из китай. куда? в большой камень, где посещать предприятие "звезда". рано там строить субмарина, который по полгода находиться в автономка, затем двадцать год мы резать этот подводной лодка, который обеспечивать наш национальный безопасность. теперь там быть создаваться мощный база — у мы быть база теперь не только на север, но и на дальний восток. вот какой должный быть опорный точка для этот проект территория опережающий развитие! ведь у мы в комсомольск мощный завод, где строить современный самолет, мы продолжать его реконструкция, и китаец сразу ухватываться за наш машина "су—35", она сегодня аналог в мир нет! но в комсомольск быть и судоремонтный завод, на который строить дизельный подводный лодка и надводный корабль — это тоже база, не говорить уже о десять военно-промышленный комплекс в мой родной хабаровск, такой как "амуркабель", "дальдизель"! а владивосток — это же мощный ремонтный база, где ремонтироваться и подводный лодка, и надводный корабль! почему мы должный на голый место где-то что-то создавать?!
из зал.  (не слышно.)
моисеев м. а. да, я больно, конечно, и за шимановск, и за белогорск, и за благовещенск, и за райчихинск, и за биробиджан, и за хабаровск, и за комсомольск-на-амуре, и за ванино, и за владивосток, равно как и за сахалин, и за камчатка, и за чукотка, и, наверное, вы, министерство... у мы большой отряд депутат-дальневосточник: и амурчанин, и хабаровчанин, и приморец здесь — вы почему, с мы не посоветоваться, выносить этот законопроект на обсуждение? закон нужный, но давать мы ко второй чтение дорабатывать законопроект и сделать такой закон, который действительно давать толчок развитие дальний восток! для это нужно проводить ревизия объект военно-промышленный комплекс: что сегодня быть и в какой состояние находиться, и на этот база, а не на голый место создавать. необходимо использовать это все, и тогда, мочь быть, и за три год деньги быть осваивать — я не сомневаться, что деньги быть осваивать, на это у мы быть мастер на весь рука, но при это прибавляться что-то за этот три год или нет?
сегодня владимир владимирович посещать на остров русский наш высокий учебный заведение — дальневосточный федеральный университет. почему не привлекать пацан и девчонка, не подготовить кадр, который быть подымать дальний восток? ведь мы в свободный-20 завершать строительство космодром, с который в 2015 год подниматься тяжелый ракета — 30 тонна никогда в жизнь не подымать ни один государство! это самый нужный точка в мир! поэтому нужно готовить специалист, ведь там, в свободный-20, нужно 30 тысяча ученый! тогда, конечно, появляться какой-то перспектива у тот план, у тот законопроект, который мы с вы быть принимать, тогда он поддерживать, он получать одобрение наш депутатский корпус.
спасибо за внимание.
председательствующий. федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! почти двести год назад личный портниха французский королева восклицать: "новый — это хорошо забывать старый!" вот и сегодня мы представлять законопроект как совершенно новый метод государственный управление развитие территория, причем территория дальний восток — все начинаться оттуда, ведь солнце вставать с восток.
коллега, давать вспомнить, как создаваться последний город советский союз, последний город ссср — город нерюнгри, что находиться в якутия: советский правительство заключать компенсационный соглашение с правительство япония, быть получать кредит, если я не ошибаться, в 1 миллиард доллар, быть объявлять о создание южный-якутский территориально-производственный комплекс — и территория южный якутия превращаться в территория опережающий развитие! конечно, мотивация, метод, инструмент управление быть совершенно другой. лично я гордиться то, что быть непосредственный участник этот в общий-то недавний событие. сегодня совершенно другой время: социализм давно нет и метод государственный управление нужный, конечно, другой. и главный философский смысл законопроект, если так можно выражаться, заключаться в стимулирование предпринимательский инициатива посредством создание особый предпринимательский и инвестиционный климат, начинать с условие предоставление земля и заканчивать привилегированный условие привлечение иностранный рабочий сила и освобождение от налог и сбор.
в законопроект, как в инструкция по создание новый система управление территория для развитие бизнес, все достаточно четко и подробно расписывать, надо отдавать должное автор законопроект, определять приоритет и стимул — в общий, концепция законопроект ясный как божий день. но вот возникать вопрос другой порядок: как это быть работать, как это быть влиять в целое на социально-экономический, демографический и, наконец, на криминогенный обстановка в регион? президент российский федерация владимир владимирович путин 1 сентябрь этот год на совещание в город якутск, в работа который я принимать участие, четко сказать: "от то, как мы быть хозяйствовать на дальний восток, в восточный сибирь, очень многое быть зависеть в развитие наш государство в целое". на этот же совещание минвостокразвитие отмечать, что снятие точечный инфраструктурный ограничение фактически распечатывать, запускать 18 крупный инвестиционный проект, который давать дальний восток 2,5 триллион рубль частный инвестиция. это быть бы мощный ресурс развитие и подъем экономика. там же быть заявлять, что отбирать 14 наиболее перспективный площадка, где мочь быть создавать соответствующий территория опережающий развитие.
получаться, уважаемый коллега, что на территория дальний восток быть действовать одновременно три "климатический" зона в жизнедеятельность бизнес: первый — зона крупный инвестиционный инфраструктурный проект; второй — зона территория опережающий развитие и, наконец, третий — зона обычный жизнедеятельность обычный малый и средний бизнес (не хотеться упоминать, что рано быть зона гулаг). сразу возникать вопрос: а не превращаться ли территория опережающий развитие в некий взрывоопасный этнический анклав? понятно, что рабочий сила быть из-за граница, а продукция, вырабатывать там, быть ориентировать только на экспорт, — но как же внутренний рынок? в общий, мы очень не хотеться бы, чтобы минвостокразвитие в один прекрасный день превращаться бы в минтероперразвитие. мы за комплексный подход к развитие весь территория дальний восток, и особенно северный территория.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать концепция законопроект в первый чтение, и мы готовить поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич, быть еще раз выступать? пожалуйста.
степанов к. и. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
буквально на два момент хотеть бы обращать внимание.
первый. общественный палата быть отмечать, что система управление территория опережающий развитие, который предусматривать, что управляющий компания, уполномоченный орган реализовать отдельный полномочие орган исполнительный власть субъект и муниципалитет, — это плохо, а мы, наоборот, считать, что это хорошо: не быть территория опережающий развитие, если не быть единый центр ответственность.
и второй. хотеть бы прокомментировать в часть, касаться привлечение трудовой ресурс. у мы быть соответствовать поручение, мы дополнительно прорабатывать вопрос, чтобы четко устанавливать приоритет привлечение гражданин российский федерация, в первый очередь дальневосточник, к работа в территория опережающий развитие. и безусловно, мы сохранять в тот или иной форма гарантия и компенсация лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность именно в часть, касаться территория опережающий развитие, но только путем формирование новый система мотивация.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы на фиксированный время поставлять и 21-й вопрос, но давать, чтобы не разрывать, сначала проголосовать, а потом начинать его рассмотрение. нет возражение?
объявлять "час голосование". приготавливаться к голосование.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос. ставить на голосование во второй чтение законопроект с новый наименование "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г. извинять. хотеть уточнять: по 2-му вопрос поздняков за.
председательствующий. просить учитывать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование межбюджетный отношение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о саморегулируемый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о национальный платежный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за несоблюдение требование к маркировка пищевой продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 33 1  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
коллега, быть внимательный, голосоваться проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее рассматривать 21-й вопрос, он также поставлять на фиксированный время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, согласный.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". докладывать кирилл игоревич степанов.
пожалуйста.
степанов к. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представляться на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". проект федеральный закон неразрывный связывать с закон, направлять на создание сеть территория опережающий развитие, и предусматривать мера налоговый стимулирование деятельность резидент указанный территория. льгота налогоплательщик, который иметь статус резидент тосэр, предлагаться устанавливать по три федеральный налог: налог на добавлять стоимость, налог на прибыль и налог на добыча полезный ископаемое.
первый. в часть налог на добавлять стоимость предлагаться предоставлять резидент право на применение заявительный порядок возмещение налог по аналогия с крупный налогоплательщик. такой право предоставляться резидент при наличие поручительство управляющий компания, оно позволять в ускоренный порядок в течение десять день до завершение проверка налоговый орган осуществлять зачет или возврат уплачивать ндс.
второй. в часть налог на прибыль предусматриваться установление для организация-резидент нулевой ставка налог, зачислять в федеральный бюджет, в течение пять год, начинать с налоговый период, в который быть получать первый прибыль. кроме то, закон субъект мочь устанавливаться пониженный ставка налог на прибыль, подлежать зачисление в региональный бюджет, на уровень не много 5 процент в течение первый пять год и не менее 10 процент в течение следующий пять год.
третий. по налог на добыча полезный ископаемое предусматриваться введение десятилетний налоговый каникулы с постепенный рост ставка от 0 до 100 процент.
предусматривать законопроект мера налоговый стимулирование позволять создавать благоприятный налоговый климат, что обеспечивать привлечение частный инвестиция и создание новый производство на территория опережающий развитие. ожидаться, что мультипликатор частный инвестиция составлять не мало 7 рубль внебюджетный инвестиция на 1 рубль бюджетный ассигнование.
просить вы поддерживать проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон № 623885-6 "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". законопроект направлять на формирование максимально благоприятный налоговый режим для развитие экономический и научный потенциал в отдельный регион российский федерация.
в статья 176 1  налоговый кодекс расширяться и уточняться условие применение институт поручительство в цель обеспечение обязанность налогоплательщик по уплата налог. законопроект предусматриваться установление пониженный налоговый ставка по налог на прибыль для организация, получать статус резидент территория опережающий социально-экономический развитие. ставка по налог, подлежать зачисление в федеральный бюджет, для такой организация устанавливаться в размер 0 процент и применяться в течение пять налоговый период. размер налоговый ставка по налог, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация, не мочь быть высокий 5 процент в течение пять налоговый период и не мочь быть менее 10 процент в течение последующий пять налоговый период. также устанавливаться понижающий коэффициент к ставка налог на добыча полезный ископаемое, характеризовать территория добыча полезный ископаемое, применять организация, получать статус резидент территория опережающий социально-экономический развитие. значение данный коэффициент в десятилетний период поэтапно увеличиваться от ноль до единица, то быть в течение десять год он быть расти.
комитет поддерживать концепция законопроект, но отмечать, что проект закон не содержать порядок утрата резидент территория опережающий развитие право на применение льготный ставка по уплата налог на прибыль организация и налог на добыча полезный ископаемое в случай прекращение статус резидент территория опережающий развитие. кроме то, законопроект не содержать требование о необходимость ведение резидент территория опережающий развитие раздельный учет хозяйственный операция, позволять определять соответствие организация отдельный условие применение льготный ставка налог.
комитет в целое поддерживать законопроект и рекомендовать он принимать при условие доработка ко второй чтение с учет иметься замечание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр. совсем недавно весь страна переживать за судьба дальний восток: там быть необычайный наводнение. мы знать, что камчатка — это зона сильный землетрясение и другой стихийный бедствие. предусматривать ли в законопроект обстоятельство непреодолимый сила? допускать, через пара год там вдруг что-то происходить, ведь мы не знать, когда это мочь случаться, насколько в законопроект это учитываться?
степанов к. и. уважаемый валентин степанович, данный законопроект являться по суть спутник к основный, ключевой закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и предусматривать мера налоговый стимулирование, который направлять на уменьшение себестоимость продукция резидент территория опережающий развитие, повышение эффективность их действие и стимулирование экономический рост.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. кирилл игоревич, вот два неделя назад в этот зал мы принимать федеральный закон о так называть налоговый маневр, там речь идти о снижение таможенный тариф и одновременный повышение налог на ндпи. через два неделя мы принимать диаметральный противоположный закон о снижение ставка ндпи до ноль. два совершенно разный закон! теперь же мы должный вернуться к то закон, который еще даже не вступать в сила, и вносить поправка?! там нет никакой ссылка на нулевой ставка ндпи, там, наоборот, предполагаться рост ндпи — два абсолютно полярный предложение по один и тот же вопрос!
степанов к. и. спасибо за вопрос. уважаемый владимир николаевич, мы вводить новый коэффициент, характеризовать территория добыча полезный ископаемое. у мы один коэффициент территория добыча полезный ископаемое уже сейчас применяться по региональный инвестиционный проект, в цель стимулирование деятельность резидент территория опережающий развитие мы вводить новый коэффициент, который предусматривать постепенный, в течение десятилетний налоговый период, увеличение ндпи — от ноль до единица. и это предназначать не для весь организация, индивидуальный предприниматель, который являться пользователь, а только для тот, кто получать статус резидент.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый кирилл игоревич, вот вы, наверное, знать, что главный проблема дальний восток являться отток население. вы же наверняка определять динамика, как вы считать, повлиять ли налоговый преференция, который вы предлагать в так называть законопроект-спутник на численность население дальний восток? если да, то называть цифра, чтобы мы с надежда смотреть в будущее.
степанов к. и. мы оценивать этот законопроект не только с точка зрение эффективность привлечение население, но и с точка зрение эффективность другой инвестиционный проект, который не иметь привязка к территория опережающий развитие: с учет общий работа и в тор, и по инфраструктурный инвестиционный проект вне рамка тор мы предполагать, что население дальний восток увеличиваться не мало чем на 400 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. уважаемый кирилл игоревич, я задавать вопрос, какой все-таки последствие ожидать бизнес после принятие данный льгота, если предприниматель не являться резидент тор. на мой взгляд, самый что ни на есть плохой! бизнес, который не являться участник данный проект, по суть дело, умирать.
отвечать тогда на другой вопрос: а как налоговый льгота повлиять на социально-экономический положение дальневосточный территория?
степанов к. и. уважаемый алексей викторович, в случай его принятие мы не видеть негативный влияние этот закон на существующий бизнес, напротив, мы считать, что существовать бизнес (в первый очередь малый и средний) получать дополнительный финансовый ресурс, поскольку на территория опережающий развитие по предварительный договоренность и меморандум быть приходить крупный компания, а малый и средний бизнес, который существовать локально на территория дальний восток, быть получать от они заказ. мы видеть только плюс. а что касаться остальной социально-экономический эффект, я о они уже говорить: 37 тысяча новый рабочий место, 600 миллиард рубль частный инвестиция, с 11-го год существование территория опережающий развитие — ежегодный поступление налоговый доход и страховой взнос во внебюджетный фонд в размер 70 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера мы поддерживать с вы, по суть, налоговый каникулы для крым и севастополь, сегодня мы поддерживать снижение налоговый ставка и страховой взнос для предприятие, работать на территория опережающий развитие. о что это говорить? по-моему, это говорить только о то, что действующий налоговый система настолько несовершенный, а уровень фискальный нагрузка настолько избыточный, что он не способствовать развитие ни отдельный территория, ни страна в целое.
но если мы признавать, что налог избыточный для крым и для дальний восток, то почему правительство считать, что они, как говориться, по карман налогоплательщик весь страна? и если мы до сей пора считать, и прежде все правительство считать, актуальный призыв президент путин о создание 25 миллион новый рабочий место, то зона опережать развитие надо сделать как минимум весь малый и средний бизнес россия. вместо это мы видеть предложение, который кардинальный увеличивать нагрузка на предприятие малый и средний бизнес. о какой опережающий развитие страна в целое мы мочь говорить, когда вноситься предложение, по который киоск или маленький магазинчик быть облагаться налог в 600 тысяча рубль в квартал, а парикмахерская — в 300 тысяча рубль в квартал!
данный законопроект мы, конечно, поддерживать, но хотеть бы подчеркивать, что в пересмотр нуждаться и весь налоговый система страна, и политика в отношение малый и средний бизнес.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
лазарев константин александрович.
лазарев к. а. кирилл игоревич, вы, отвечать на мой первый вопрос, о структура себестоимость и снижение она за счет налоговый нагрузка, отсылка сделать как раз вот к этот поправка, к этот законопроект, но, докладывать по этот законопроект, так и не сообщать, в какой все-таки степень тот налоговый поблажка, который предоставляться резидент территория опережающий развитие, позволять снижать себестоимость. это ключевой вопрос — где они анализ? насколько уменьшаться общий себестоимость, насколько в связь с это повышаться конкурентоспособность производство перерабатывать, производство добывать — этот данные, такой анализ в ваш выступление нет. я казаться, это не очень профессионально. ведь это же все можно просчитывать математически, можно на основание этот расчет сопоставлять, насколько добывать или перерабатывать потенциальный предприятие дальний восток мочь быть конкурентоспособный относительно западный предприятие, относительно внутренний предприятие, с который оно, возможно, предстоять конкурировать. это касаться не только перерабатывать отрасль и добывать отрасль, у мы идти существенный конкуренция среди, предполагать, добывать предприятие угольный промышленность. почему вы это не делать? как можно работать над экономический вопрос так поверхностно? я казаться, это неправильно, надо вопрос исследовать глубоко!
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич, быть выступать с заключительный слово? нет.
раиса васильевна, тоже нет? быть?
раиса васильевна кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, основной законопроект, который мы принимать, о территория опережающий развитие и о социально-экономический развитие этот территория, он очень важный и нужный, но сегодня все просчитывать, давать финансовый-экономический обоснование просто невозможно, потому что это новый форма работа, — вот у мы быть экономический зона, быть региональный инвестиционный проект, а это территория опережающий развитие. в этот связь правительство подготовить поправка в налоговый кодекс, где даваться преференция для тот, кто прийти в этот территория опережающий развитие. но мы даже не знать, какой бизнес туда прийти, и поэтому не представляться возможный просчитывать, какой быть себестоимость, сколько выпадать налог, сколько, наоборот, прийти налог. мы давать толчок развитие, и, мочь быть, в два, в три раз много прийти в бюджет налог, но сегодня просчитывать это невозможный.
я думать, мы должный все-таки давать право существовать вот этот территория опережающий развитие, поэтому я просить вы проголосовать за данный законопроект, призывать весь фракция присоединяться. я обращать ваш внимание на тот недостаток, который быть в этот законопроект, поэтому просить присоединяться к мы и давать свой поправка ко второй чтение. закон этот очень важный!
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
продолжать обсуждение 26-го вопрос порядок работа. с содоклад выступать елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выступать сейчас от комитет и одновременно от фракция по проект федеральный закон № 550624-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть повышение гарантия право гражданин на жилище)". мы прекрасно понимать, что, действительно, поставлять в этот законопроект задача являться исключительно актуальный, поскольку данный законопроект предусматривать обеспечение жилищный право гражданин, утрачивать право на жилой помещение, приобретать за счет кредит банк.
устанавливаться, что после принятие решение о выселение гражданин из жилой помещение, являться единственный пригодный для постоянный проживание его, а также совместно проживать с он член его семья, муниципальный образование соответствующий субъект российский федерация, где располагать данный жилой помещение, должно обеспечивать указанный гражданин жилой помещение маневренный фонд в соответствие с жилищный кодекс российский федерация.
мы знать, что согласно конституция российский федерация один из важный право гражданин являться право на жилище, а потому статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация устанавливать, что не допускаться обращение взыскание по долг собственник на единственный принадлежать он жилой помещение, однако данный положение не действовать в случай обладание гражданин жилой помещение, обременять залог.
особенность обращение взыскание на закладывать жилье, приобретать с помощь ипотечный кредит, заем, определяться в статья 78 федеральный закон "об ипотека". в соответствие с пункт 1 статья 78 федеральный закон "об ипотека" обращение залогодержатель взыскание на закладывать жилой дом или квартира и реализация этот имущество являться основание для прекращение право пользование они залогодатель и любой иной лицо, проживать в такой жилой дом или квартира, при условие, что такой жилой дом или квартира быть закладывать по договор об ипотека или в сила закон в обеспечение возврат кредит или целевой заем, предоставлять банк или иной кредитный организация либо другой юридический лицо на приобретение или строительство такой или иной жилой дом или квартира.
обращение взыскание в судебный порядок подразумевать предоставление заемщик жилье из маневренный фонд в соответствие с существующий жилищный законодательство. согласно пункт 2 статья 95 жилищный кодекс российский федерация жилой помещение маневренный фонд предназначать для временный проживание, в тот число гражданин, утрачивать жилой помещение в результат обращение взыскание на этот жилой помещение, который быть приобретать за счет кредит банк или иной кредитный организация либо средство целевой заем, предоставлять юридический лицо на приобретение жилой помещение, и закладывать в обеспечение возврат кредит или целевой заем, если на момент обращение взыскание такой жилой помещение являться для они единственный.
в сила статья 106 жилищный кодекс российский федерация жилой помещение маневренный фонд предоставляться из расчет не мало чем 6 квадратный метр жилой площадь на один человек. договор найм жилой помещение маневренный фонд заключаться на период до завершение расчет с гражданин, утрачивать жилой помещение в результат обращение взыскание на они, после продажа жилой помещение, на который быть обращать этот взыскание.
автор обсуждать законопроект предлагаться, по суть, дублировать норма, закреплять обязанность муниципальный образование соответствующий субъект российский федерация обеспечивать указывать гражданин жилой помещение маневренный фонд. такой же мнение придерживаться верховный суд российский федерация, который отмечать в свой отзыв, что предлагать в законопроект правовой регулирование не достигать обозначать цель.
однако я хотеть сказать, что проблема непредоставление жилой помещение маневренный фонд на самый дело реально существовать, и, несмотря на то что этот процедура достаточно полно урегулировать в жилищный законодательство российский федерация, на самый дело существовать проблема на уровень правоприменение: к сожаление, суд отказывать такой гражданин в предоставление жилой помещение на тот основание, что в маневренный фонд нет свободный жилой помещение. нехватка благоустроенный жилой помещение маневренный фонд в регион, безусловно, усугублять положение заемщик и член его семья, который не смочь справляться с погашение получать ипотечный кредит, для что необходимо четко урегулировать вопрос предоставление и использование жилой помещение маневренный фонд, но, к сожаление, в данный законопроект это не предлагаться.
наш комитет в ход заседание достаточно подробно обсуждать данный инициатива, и, соглашаться со сложность и существо этот проблема, 6 ноябрь мы принимать решение рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. вместе с то мы предлагать автор проводить совместный работа, для то чтобы обобщать соответствующий практика верховный суд российский федерация (запрос мы сейчас готовить по этот повод), посмотреть практика рассмотрение спор по данный категория дело, сделать соответствующий разъяснение и после формирование правоприменительный практика вносить необходимый корректива в действующий законодательство. в данный редакция, к сожаление, обозначать автор проблема не решаться, поэтому комитет просить государственный дума законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика саха (якутия)". докладывать алексей ильич еремеев, представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия).
еремеев а. и., представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика саха (якутия)" разрабатывать в соответствие с федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год "о суд общий юрисдикция в российский федерация" в цель соблюдение конституционный право гражданин на судебный защита и приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в семнадцать муниципальный образование в республика саха (якутия).
так, например, сегодня юрисдикция усть-янский районный суд распространяться на усть-янский, абыйский и аллаиховский район, между то расстояние между районный центр усть-янский район и аллаиховский район составлять 450 километр, а между районный центр усть-янский район и абыйский район — 380 километр, при это между они отсутствовать наземный транспортный схема, а также отсутствовать воздушный сообщение. авиаперелет из районный центр осуществляться только в столица республика — город якутск — дважды в неделя.
ранее в цель соблюдение конституционный право гражданин на судебный защита и приближение правосудие к место нахождение лицо, участвовать в дело, указ президиум верховный совет якутский асср быть образовывать постоянный выездной сессия мирнинский районный суд в поселок айхал, в город удачный и в поселок чернышевский, ленский районный суд — в поселок витим и в поселок пеледуй, хангаласский районный суд — в поселок мохсоголлох, якутский городской суд — в поселок жатай. создание выездной сессия быть обусловливать то, что на территория мирнинский, ленский и хангаласский район располагать промышленный город и поселок, удаленный от районный центр на расстояние более сто — двести километр с численность население много четыре тысяча человек.
такой образ, необходимость образование двадцать постоянный судебный присутствие в республика саха (якутия), расположенный вне постоянный пребывание районный суд, обусловливать объективный причина и географический особенность регион, поскольку весь постоянный судебный присутствие находиться на удаленный от базовый судно расстояние: тринадцать постоянный судебный присутствие быть располагать в районный центр административно-территориальный образование, семь постоянный судебный присутствие — в промышленный населенный пункт, где отсутствовать регулярный автомобильный сообщение с районный центр.
принятие указанный законопроект позволять приводить система районный суд республика саха (якутия) в соответствие с требование действовать федеральный законодательство. при это право гражданин на доступ к правосудие ограничивать не быть, так как схема размещение суд не изменяться, гражданин смочь реализовывать право на обращение в суд с учет место их проживание.
принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный финансовый ресурс из федеральный бюджет.
просить поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно рассказывать, для что необходимо создавать в якутия двадцать судебный присутствие. комитет в принцип поддерживать данный законодательный инициатива, поскольку создание судебный присутствие — это не упразднение районный суд. комитет полагать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция республика саха (якутия) и обеспечивать необходимый уровень доступность осуществление правосудие в указанный населять пункт.
с учет излагать комитет просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. поздравлять.
ярослав евгеньевич, у вы какой прогноз — успевать? ну давать.
25-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. постараться короче. мы вчера достаточно подробно обсуждать проблема современный эвакуация. я благодарный фракция кпрф, так как вчера они мы поддерживать, фракция "справедливый россия", они мы тоже поддерживать, и надеяться, этот тенденция сегодня сохраняться.
суть вносить законопроект очень простой: если что-то мешать проезд другой транспортный средство или проход пешеход, эвакуировать, а если не мешать, то штрафовать, но не эвакуировать! простой пример. вот один: тверской улица, два столб, между они припарковаться маленький легковой машина, пешеход между этот два столб не ходить — подъезжать эвакуатор, машина эвакуировать, объяснять это то, что якобы она мешать пешеход. затем другой эвакуатор подъезжать и вставать на это же место, причем из-за свой габарит он мешать еще много. где логика? нет логика! еще пример: в центр начерчивать разметка такой образ, что два машина просто не мочь помещаться в отводить пространство и один вынуждать два колесо заезжать чуть-чуть на тротуар, — весь, нарушение, приезжать. платный парковка, автомобилист заплатить — приезжать, эвакуировать. где логика? нет логика! последний пример: быть разметка парковка, но еще висеть знак, что парковка запрещать, и готовить платный стоянка. такой образ, машина, который в дальнейший быть здесь стоять на платный условие, никто мешать не быть, но пока висеть знак, который противоречить наносить разметка, автомобилист путаться.
хорошо, нарушать водитель требование знак — штрафовать, но не эвакуировать! быть логика? в мой слово быть, но в действие должностной лицо логика я не видеть. напоминать еще раз, что эвакуация — это обеспечительный мера. у мы когда полицейский кто-то задерживать, то не все подряд и не всегда везти в полицейский участок, а только тогда, когда это действительно необходимый, иногда хватать разговор с правонарушитель на место.
абсурдный ситуация необходимо исправлять. еще раз повторять, что эвакуатор сам нарушать правило дорожный движение: стоять под запрещать знак, на пешеходный переход, на тротуар. и тогда получаться полный абсурд: легковой автомобиль нельзя, а они, этот огромный зеленый крокодил, можно. логика никакой нету!
мы спрашивать о то, кто быть принимать решение, мешать или не мешать. ну слушать, быть же сотрудник дорожный полиция, а в некоторый регион это делать также другой структура исполнительный власть. взрослый образованный человек должный понимать, что мешать, а что не мешать: если автомобиль перекрывать вход в подъезд, надо эвакуировать, а если он стоять и никто не мешать на широкий тротуар, где вообще человек не ходить, — ну штрафовать владелец, но не эвакуировать!
весь это, еще раз повторять, из-за то, что это бизнес, желание зарабатывать, но весь это мочь заканчиваться, к сожаление, кровь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тема, конечно, горячий, но наш коллега из фракция лдпр печь законопроект, как горячий пирожок, буквально каждый день, а если посмотреть, что внутри этот пирожок, то можно увидеть, к сожаление, что там ничто нет, абсолютный пустота. вот в данный случай мы иметь просто полет бурный фантазия. кто наш коллега этот идея подсказывать? мочь быть, якобы почетный адвокат ольшанский, я не знать. но, поскольку вчера пытаться мой скромный персона демонизировать, говорить о роль в принятие поправка в коап, я все-таки приходиться очень бегло касаться основной момент законопроект, который мы с вы рассматривать.
да, вчера быть выступление коллега из воронеж, такой креативный, что я оно вдохновлять тоже креативный подходить к содоклад. ну, я не быть включать диктофон со звук работа двигатель автомобиль, просто очень короткий притча рассказывать. царь вернуться из дальний поход, и он не встречать приветственный салют, гром пушка. он вызывать министр и спрашивать: "почему ты не встречать я выстрел из пушка?" на что министр отвечать: "мой господин, на это быть ровно сто двадцать четыре причина. первый — не быть порох". значит, если остальной причина отбрасывать, то, вот как по повод порох, я мочь бы сказать очень простой вещь: любой изменение установленный порядок задержание транспортный средство либо его перемещение требовать дополнительный расход бюджетный средство, о что в законопроект не сказать ни слово. и мочь быть, это быть бы достаточно, чтобы заканчивать приведение аргумент против данный законопроект, но то не менее очень короче, в два слово о то, что можно еще сказать. если вопрос о финансовый обеспечение все-таки вставать — ведь коллега предлагать это делать путем перемещение автомобиль либо должностной лицо, либо сам водитель, — возникать вопрос. за чей счет это быть происходить — за счет федеральный бюджет? в бюджет нет такой средство, они не запланировать, значит, требоваться изменение бюджет, о что в законопроект, еще раз подчеркивать, нет ни слово. за счет региональный бюджет? а уважаемый автор спрашивать у регион, быть у они на этот деньги или нет? нет у они на это деньги, ни один регион с это не соглашаться. как наш автор предлагать осуществлять процесс перемещение? значит, за руль садиться водитель или должностной лицо... ну, сам термин "близкий место, где данный транспортный средство такой препятствие создавать не быть" совершенно непонятный, да и находить такой место в москва, санкт-петербург, во многий город-миллионник просто невозможно. и как автор себя это представлять? садиться должностной лицо за руль и начинать кружить по город в поиск свободный место? ну соглашаться, коллега, это полный абсурд, где находить это место, совершенно непонятно.
непонятный критерий оценка препятствие, который создавать транспортный средство, для принятие решение о перемещение на спецстоянка или в близкий место, где такой препятствие они создавать якобы не быть. ну, это абсолютный утопия. какой образ это все можно осуществлять? а если близкий место оказываться не совсем близкий, то как об это проинформировать автовладелец? я так понимать, что никак, проинформировать он невозможно, это первый. второй: где он находить свой автомобиль, быть курсировать, бегать — весь спина мокрый — искать по переулок, по улица свой транспортный средство? ну абсолютный фантазия!
что еще мочь сказать в заключение? мочь сказать, что, конечно, этот тема актуальный. и вчера мы упрекать в то, что мы долго думать, долго собираться. не долго, мы подготовить и вчера вносить законопроект, ваш покорный слуга это сделать, коллега мочь призывать присоединяться к этот законопроект — не быть он сейчас касаться, не о оно мы говорить, а о данный законопроект. так вот давать законопроект вместо то, чтобы вносить изменение, действительно решать существующий задача, она не только усложнять и абсолютно ни один вопрос не решать, но и, наоборот, создавать огромный количество проблема. поэтому я мочь сказать, что, к сожаление, данный опус (а слово "опус" просить не воспринимать как брать, в перевод с латинский опус — это работа, труд), но данный опус, к сожаление, комитет поддерживать не мочь и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
задавать вопрос олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я вопрос к вячеслав иванович.
уважаемый вячеслав иванович, объяснять, пожалуйста, как же так получаться, что законопроект коллега ярослав нилова 22 сентябрь быть расписывать ваш комитет, мой законопроект и сергей михайлович на этот же тема 25 сентябрь — снова ваш комитет, но 6 ноябрь вы рассматривать на заседание только два законопроект уважаемый коллега, а мой законопроект оставлять, видимо, на потом?! это из какой соображение? из-за то, что вы хотеть этот тема действительно еще раз в близкий время на заседание рассматривать, или вы просто забывать о то, что быть норма наш регламент, который обязывать и комитет, и совет дума в обязательный порядок выносить альтернативный законопроект пакет?!
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый олег анатольевич, вопрос, наверное, к совет дума, а не ко я. я здесь мочь сказать, что, насколько я знать, отзыв из субъект на ваш законопроект еще не получать. заканчиваться срок, получать отзыв — законопроект быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, мы бы попросить ограждать мы от некоторый все-таки, как мы считать, хамский высказывание со сторона отдельный наш коллега по повод то, что мы печь пирожок или что-то еще делать, а также ограждать наш избиратель, который просить, чтобы они включать в состав рабочий группа при подготовка законопроект ко второй чтение, от ответ, подобный, в частность, ответ тот же самый коллега, о который идти речь, дословно читать: "комитет иметь достаточный объем мнение, замечание и пожелание по повод вышеуказанный проект". я, кстати, председатель передавать ответ, который от вячеслав иванович поступать, потому что это терпеть больше уже невозможно, честно вы сказать!
председательствующий. просить быть взаимовежливый. я вчера уже обращать внимание на это в конец рабочий заседание. вот сергей владимирович улыбаться.  (сильный шум в зал.)
у кто еще быть вопрос?
депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к вячеслав иванович.
на мой взгляд, замечательный, очень толковый законодательный инициатива, и хотеться бы получать откровенный ответ на такой вопрос. количество место, где без нарушение можно припарковывать автомобиль, ограниченно; если быть выписываться просто штраф, даже большой штраф, то неизвестно, когда место освобождаться, а если автомобиль увезти на эвакуатор, то на его место приезжать новый автомобиль, его снова мочь увезти эвакуатор — это получаться, с экономический точка зрение, выгодно. вот не в это ли основной причина то, что инициатива наш коллега не проходить?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. я достаточно подробно, хотя и бегло, ценить ваш время, уважаемый коллега, перечислять основной, не побояться этот слово, нелепость законопроект, хотя еще об один не сказать: предлагаться должностной лицо — который в соответствие с коап не иметь право садиться за руль, а иметь право только составлять протокол, — садиться за руль и за руль чужой машина искать место для стоянка. вы как себя это представлять? а кто быть отвечать за машина, если он ударять кто-то или он ударять?! ну вот это один из нелепость, который ярко характеризовать и весь остальной предложение.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я короткий вопрос, и к автор законопроект, и к вячеслав иванович. вы знать, быть такой инициатива — я узнавать из средство массовый информация — в город москва с июнь 2013 год автолюбитель мочь зарегистрироваться в специальный программа, где он указывать номер автомобиль, и в случай, если машина запарковывать в неправильный место, приходить эсэмэск и в течение двадцать минута можно этот машина забирать. вот такой в город москва, оказываться, действовать программа. поэтому вопрос вячеслав иванович и автор законопроект: как вы считать, мочь быть, стоить включать она и в ваш законопроект?
спасибо.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. по повод двадцать минута я не очень понимать, откуда, коллега, вы это взять.
по повод регистрация на сайт госуслуга — да, советовать все это сделать, потому что мы предлагать некий дисконт на оплата первый штраф: ровно 50 процент от сумма штраф, если вы, узнавать с помощь смс-сообщение о то, что попадать под камера, опл а ў тит штраф в течение двадцать день, такой образ, вы смочь немножко сэкономить свой бюджет.
что касаться предложение по эвакуация, то быть разный: я, например, ко второй чтение — просить прощение, раз пойти разговор вообще об эвакуация, сказать о законопроект, который быть я вносить вчера, — хотеть предлагать, чтобы время действие вр е ў менный знак начинаться не мало чем через неделя после их установка. ко я поступать жалоба, что в москва практиковаться следующий: машина парковать там, где не запрещать стоянка, остановка, — подъезжать, выставлять временный знак, и весь припарковывать автомобиль эвакуировать. вот такой коммерция абсолютно недопустимый! и мы с коллега, я думать, четко это прописывать: если временный знак поставлять, наказывать за нарушение, то быть эвакуировать машина, можно быть не ранее чем через неделя.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый вечер, уважаемый коллега! ну, перед то как немножко покритиковать, конечно, хотеть бы выражать огромный, глубокий благодарность милый человек, вячеслав иванович лысаков, за то, что после вчерашний критика он оставаться в дума, сидеть до поздний вечер и таки разродиться, извинять за такой выражение, законопроект, который сегодня обсуждать весь наш автомобильный общественность. большой вы спасибо, низкий поклон! это первый.
второй. ваш прекрасный замечание по повод законопроект о временный знак, который быть обсуждаться, — раз вы себя это позволять, я тоже себя это позволять. очень правильный замечание, своевременный. надо быть писать, как на пакет молоко: годный с такой-то число, — и комиссия быть приходить и помечать, когда устанавливать этот знак, опломбировывать, опечатывать он, чтобы, не давать бог, потом не возникать вопрос, когда он поставлять, где и по какой повод. ну ладно, этот отступление.
теперь, коллега, помнить, какой предложение вчера быть? ну, москва не самый бедный регион, в основное здесь и происходить этот бардак, ну и большой город тоже не самый бедный, мочь бы и не брать столько деньги, а за счет дополнительный доход, за счет деньги, который они брать на "озеленение", — ну, не на высаживание зеленый насаждение, а чтобы потом то, что оставаться, в "зелень" переводить, — вот мочь бы за счет это эвакуировать. нет, кричать: деньги из бюджет, деньги нет, надо это дело финансировать! а сегодня мы говорить совершенно противоположный. как же так? мы предлагать: ну если нет у вы деньги, не трогать, оставлять машина!
вот уже задний число мы пропихивать — не мы, а опять же большинство, — когда принимать закон о новый москва, что теперь это коммерческий деятельность. если рано это гаишник заниматься, то теперь специальный служба. вот они мотаться по весь москва и фиксировать на видео, кто где не так вставать, то быть и так можно наказывать, и эвакуировать можно. но если вы деньги жалко, если в бюджет они нет на повышение зарплата врач — вот сейчас сколько больница сокращать в москва! — не надо машина трогать! потратить этот деньги на хороший дело! нет, бессмысленно говорить... он проехать, сфотографировать, что машина не там стоять, и все нормальный.
а самый главное, коллега, вот, вы знать, это быть бы смешной, если бы не быть так грустно. помнить этот ужасный трагедия во владивосток, когда пожарный машина не мочь подъезжать к дом и человек выпрыгивать из окно, огромный количество человек погибать?  (шум в зал.)  поехать в любой микрорайон москва и посмотреть, возможно или невозможно — госпожа аршинов, не надо кричать! — проехать пожарный машина? невозможно, вообще невозможный! на улица улоф пальма поехать, там мусорка относить далеко, в конец двор, так мусоровоз выезжать не мочь из-за то, что машина стоять как раз перед этот самый мусорка, а там крутой поворот. вот с это-то что делать? никто же ничто не делать и никто не эвакуировать! зато с советский время, к сожаление, у мы где традиционно ставить знак "остановка запрещать"? в основной там, где человек нужно останавливаться: возле больница, возле магазин и в другой подобный место.
уважаемый коллега, еще раз говорить, это очень простой вещь, если вы заботиться о человек, убирать этот гадость! хотеться бы надеяться, что теперь, после то как вячеслав иванович вносить законопроект, мы от это избавляться, но бояться, что вряд ли.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! три минута пока, если не укладываться, быть просить еще добавлять, выступление от фракция.
тема действительно важный, и я хотеть поблагодарить вы, сергей евгеньевич, за то, что вы услышать автомобилист, партия, бороться вот с этот блокиратор. и смотреть, как красиво сделать: не позволять мы просто за один раз отрубать хвост этот жирный кот с эвакуатор, а растягивать на несколько заседание — вчера, сегодня... вячеслав иванович хотеть узнавать мнение регион, а так он не знать мнение регион по этот вопрос? вот мой законопроект быть рассматривать, и я еще раз выходить на этот трибуна в скорый время и быть докладывать. что касаться история вопрос, вячеслав иванович. в 2012 год я быть вносить первый законопроект, в 2013 год три фракция проголосовать за: много двести голос — вот вы мнение депутат государственный дума. какой еще вы нужно узнавать мнение?
по суть вопрос. конечно, не туда идти, вячеслав иванович, и вы опять вести не туда, не в тот степь. нужно не трижды наказывать отдельный, избранный несчастливчик, а нужно наказывать абсолютный большинство нарушитель. менять вот этот курс! представлять себя, коллега, что не 1—2 процент нарушитель наказывать бы штраф в 3 тысяча и 5 тысяча, и трата нерв, и потеря время, а абсолютный большинство каждый день, — тогда, наверное, результат быть бы другой. но почему-то по этот путь не хотеть идти! почему? да потому, что, когда быть наказывать штраф в 3 тысяча рубль каждый нарушитель, этот деньги пойти в бюджет, — здесь правильно коллега говорить — только какой-то часть этот деньги попадать в бюджет, а остальной вот этот кот намазывать, как масло, себя на бутерброд.
быть очень короткий вот этот законопроект, вячеслав иванович, это самый короткий законопроект, он состоять всего из два слово и три цифра: исключать слово "часть 4 и 5 статья 12.16" — вот мой законопроект, который сейчас вячеслав иванович обсуждать со весь россия. предлагаться исключать эвакуация в тот случай, если нет препятствие для движение пешеход и транспортный средство, весь остальной пункт оставаться в коап, и вячеслав иванович мочь бы давать такой справка. если автомобиль припарковывать, знать ли, второй, третий рядом и создавать препятствие — пусть эвакуировать, то более если он стоять на трамвайный путь, или на пешеходный переход, или на тротуар, — это отдельный статья коап, и пусть они оставаться. убирать вот этот два пункт, который касаться парковка под запрещать знак и под запрещать разметка, но при это не создаваться препятствие для движение транспорт и пешеход, и проблема быть снимать! ну а далеко, конечно, нужно двигаться в тот направление, о который я уже сказать. наказывать нужно все — справедливо и неотвратимый, а не отдельный человек вот такой тройной способ.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. я хотеть бы еще раз подтверждать, что инициатива грамотный, она направлять на защита интерес наш избиратель. приводить буквально недельный давность пример. мещеряков валентина николаевна, город рязань, пенсия 7 тысяча 300 рубль, поставлять автомобиль, перепутывать дорожный знак. в рязань быть улица горький, по правый сторона который, по ход движение абсолютно ничто не мешать припарковывать автомобиль, но так как в центр больше негде припарковывать автомобиль, она и ошибаться, припарковываться там, где запрещать, и автомобиль эвакуировать. приходиться она заплатить 5 тысяча 600 рубль.
речь идти о то, что если запрещать знак ставить там, где человек по-любой необходимо парковаться, то должный быть какой-то альтернатива. и вот когда иронизировать по повод должностной лицо, человек, который должный ездить и искать место, куда переставлять автомобиль, я думать, решать грамотно: если должностной лицо не находить, куда поставлять автомобиль, тогда вопрос к владелец автомобиль, который припарковывать машина именно в этот место, не возникать. потому что штрафовать человек и эвакуировать они автомобиль!.. ситуация бывать разный, поверять я. если речь идти о жизнь и смерть и человек, мочь быть, кто-то выносить на рука, тот, кто нуждаться в срочный медицинский помощь (такой случай быть), и на место не находить свой автомобиль, кто тогда быть отвечать за смерть человек, который вовремя не отвозить в больница, потому что владелец автомобиль не находить свой машина в тот место, где она оставлять?
с один сторона, мы пропагандировать неприкосновенность частный собственность (автомобиль также являться частный собственность), а с другой — мы разрешать этот частный собственность перемещать из один место в другой без согласие собственник. при это каждый регион абсолютно самостоятельно определять размер штраф и тот место, где нельзя парковаться.
я еще раз, коллега, призывать вы к то, чтобы мы заниматься наведение порядок на улица наш город и прекращать зарабатывание деньги на проблема парковка автомобиль. фракция лдпр призывать наводить порядок наложение штраф согласно наш законодательство, но не нарушение законный право гражданин на свободный перемещение и неприкосновенность их частный собственность. если человек не обнаруживать свой автомобиль, мы он в тот число ограничивать свободный передвижение на его транспортный средство, являться его частный собственность! еще раз все призывать поддерживать этот нужный, грамотный и правильный законопроект!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. первое. на хамство отвечать хамство не собираться. это не проявление слабость, а просто нежелание уподобляться...
второй. говорить, что это якобы некий опус, — никакой это не опус (специально сейчас еще раз открывать административный кодекс): если автомобиль мешать пешеход или другой транспортный средство, он надо эвакуировать, не мешать — трогать не надо. бывать такой случай, когда, например, человек становиться плохо и он останавливаться в  неположенный место. подъезжать сотрудник полиция и говорить: "давать в ваш присутствие я переставлять автомобиль на 10 метр вперед, там можно припарковаться, здесь — нельзя, здесь вы нарушать". или еще ситуация. появляться водитель, который говорить: "я сам отогнать машина, не надо трогать она, не надо эвакуировать". вот о что идти речь в наш поправка. поэтому никакой это не опус, это законопроект, регулировать нормальный жизненный ситуация.
когда быть рассматриваться законопроект фракция "справедливый россия", фракция лдпр тоже он поддерживать. этот наш законопроект, поддерживать практически весь общественный организация (я с они общаться), который заниматься автомобильный тематика. кроме то, множество опрос на радиостанция проводиться: абсолютный большинство поддерживать необходимость введение понятие условный эвакуация, то быть надо эвакуировать только тот автотранспорт, который действительно мешать, о что и идти речь в данный законопроект. мы все равный к этот прийти. и вячеслав иванович признавать, что ситуация нездоровый, ненормальный. это неправильный, когда стоять машина, потом появляться неожиданно знак, и весь машина массово эвакуировать. человек не знать о то, что появляться этот знак. но можно же предупреждать, наклеивать объявление, на лобовой стекло наклеивать, — нет, привозить временный знак, поставлять, и тут же эвакуатор зарабатывать, причем хватать самый большегрузный машина, с большой объем двигатель, потому что за они платить надо намного много.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, вы быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, на сегодня, наверное, хватить, да?
заседание завершать, спасибо, до пятница. 
