14  ноябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять с день рождение мария александровна кожевников. ее пока в зал нет, но наш поздравление и аплодисменты она услышать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: проект повестка день принимать за основа.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы быть рассматривать во второй чтение законопроект (пункт 21—27), который быть определять жизнь страна в близкий три год, однако прогноз, на основание который подготовить этот документ, значительно плохо даже прогноз погода. почему? ну давать посмотреть на сегодняшний бежать строка: золотовалютный резерв — 421 миллиард доллар, корпоративный внешний долг — 720 миллиард, что значительно много, чем быть в 2008 год в июль, цена на нефть — ниже 80 доллар, инфляция — значительно высокий прогноз, и можно продолжать этот перечень. к сожаление, предлагать бюджет фактически не менять этот тенденция. складываться впечатление, что к мы вернуться гайдаровский время, это касаться и кредитно-денежный политика, и экономический политика, причем тот, кто якобы представлять в банковский сфера и в экономика наука, фактически игнорировать весь экономический и финансовый закон. я уже вы неоднократно в этот зал говорить, что в 2013 год быть опубликовывать уточнять результат исследование, посвящать влияние инфляция на экономический развитие, проводить ведущий эксперт мвф профессор четыре университет (три американский и пекинский) роберт барро. исследовать экономический развитие сто страна на протяжение тридцать год, профессор приходить к вывод, что рекомендация мировой банк и мвф для развитый страна — один и они подразумевать усиление государственный участие, применение более гибкий метод управление экономика, а для развивающийся страна, к который, к сожаление, относиться и россия, — совершенно другой и предлагаться, скажем так, старый песня в вид жесткий антиинфляционный мера, что на язык центробанк называться таргетирование инфляция. причем в этот исследование говориться, что достигать консенсус в отношение то, что гиперинфляция убивать государство, но то, что высокий инфляция до 15 процент мешать развитие, не доказывать никто. более то, быть вывод о то, что низкий инфляция мочь играть и обратный роль. посмотреть, что применяться в отношение мы, ну, или что делать мы сам: у мы резко снижать вложение в производство, мы фактически деградировать, у мы стимулироваться вывоз капитал — на вчерашний день он составлять 128 миллиард доллар. мы говорить, что надо искать где-то инвестиция, но при этот 128 миллиард свой деньги позволять вывозить! несмотря на многократный выступление с этот трибуна, разговор о необходимость более жесткий отслеживание, или мониторинг, если говорить по-иностранный, финансовый поток, идти за рубеж, и причина этот, никакой мера не принимать. в результат у мы корпоративный внешний долг на 90 процент состоять из межбанковский кредит. получаться, что мы свой золотовалютный резерв вывозить, привязывать свой рубль, несмотря на статья 75 конституция, к чужой бумажка, ничто не стоящий, и просто издеваться над народ — за год фактически на 25 процент обесценивать наш валюта! ну разве в такой ситуация мы с вы, принимать вот этот законопроект во второй чтение, — а можно и в третий, и в четвертый принимать, — решать проблема, который стоять перед страна? а проблема в первый очередь следующий. по наш мнение, в условие ухудшаться экономический ситуация мы с вы надо вот на этот трибуна приглашать господин, руководящий росимущество, который управлять на основание принимать мы закон 1 тысяча 150 акционерный общество, причем 95 процент прибыль приходиться только на три акционерный общество — "газпром", "роснефть" и "ржд". это три из 1 тысяча 150, и я спрашивать: а в остальной у мы что, только получать зарплата?! притом общий выручка этот госкомпания составлять в прошлый год 12 триллион рубль, хотя, посмотреть внимательно, долг возрастать до 16 триллион. опять же, мы с вы здесь неоднократно говорить, что мы надо поменять закон о госкорпорация и разрешать государственный дума более внимательно следить за они и заслушивать вот здесь отчет об эффективность деятельность и госкорпорация, и госбанк. почему? у мы необъяснимый расти заработный плата топ-менеджер, непонятно, на какой основание в условие уменьшение прибыль расти дивиденд, однако дивиденд в государственный бюджет почему-то не расти. я казаться, что мы с вы, вообще-то, в какой-то театр абсурд: с один сторона, резко снижаться возможность пополнение федеральный бюджет, а с другой сторона, почему-то отсутствовать желание спрашивать с тот, кто поручать триллионный, подчеркивать, триллионный актив!
кроме это, я казаться, что до настоящий время, несмотря на уже неоднократно обозначать угроза в наш адрес, руководство россия до конец не осознавать серьезность происходить. ошибочность политик последний пятнадцать год заключаться в то, что мы, обманывать высокий цена на нефть, быть сориентировать только на экспорт нефть и газ, не диверсифицировать экономика, не возрождать обрабатывать отрасль и сельский хозяйство. в результат мы заглотить наживочка слишком глубоко, и теперь американец и европеец очень жестко сегодня мы ставить на место, потому что мы упускать время. да, сейчас усилие президент разворачиваться вектор на китай, на юго-восток, но время-то уже проходить, для то чтобы этот вектор развертывать, надо еще пять-семь год, а время ведь не ждать.
помимо это, у мы ведь, по наш глубокий убеждение, кредитно-денежный политика не соответствовать вызов, как и многие так называть топ-менеджер и в центробанк, и в министерство. необходимо вернуться к отраслевой управление, без это ничто не получаться! вы понимать, природа наш олигарх ельцинский период совершенно другой — они не являться предприниматель, они являться человек, оказываться в нужный место в нужный время, получать баснословный богатство, но не уметь они рачительный управлять: они увлекаться дорогостоящий автомобиль, яхта, футбольный клуб, баскетбольный клуб, но никто из они не сделать ни один предприятие технологически более современный, чем оно быть, когда они он получать, а многий предприятие и вовсе похоронить! вы посмотреть, у мы ведь правительство опираться как раз на узкий круг рентный олигарх, это не производитель, вы понимать?! необходимо поменять ориентация, надо опираться на технократ, который способный организовывать производство, способный оптимизировать расход, а не разговаривать об их оптимизация, способный посмотреть на пять шаг вперед и предлагать новый метод для решение проблема. я утверждать, что подавлять часть нынешний владелец не способный на это и не заинтересовывать в это, потому что избыток знание порождать дефицит желание, а избыток деньги лишь развращать любой и каждый. необходимо понимать, что ситуация, который сейчас складываться, — это не на сегодня и не на завтра, против мы методично вестись, по суть, третий мировой война, но другой метод: с один сторона, мы привязывать к финансовый система, с другой сторона, мы лишать обрабатывающий отрасль, с третий сторона, мы, придушить, заставлять принимать целый ряд вредный для россия закон, который необходимо пересматривать, и я с этот трибуна неоднократно вы об это говорить.
мы надо осознавать, что, если мы хотеть быть независимый, надо начинать пахать и сеять на свой земля, для это надо принимать закон о реструктуризация долг сельский хозяйство, который только за этот год увеличиваться на 300 миллиард и составлять сегодня много 2 триллион. мы надо осознавать, что возрастать на 400 миллиард за этот год долг муниципальный образование и субъект федерация — это серьезно, это мина замедлять действие. а что в бюджет? мы 513 миллиард на три год предлагать, а 511 уже надо вернуть! мы призывать к разумный подход, и не надо принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
константин сергеевич субботин, пожалуйста.
субботин к. с., фракция лдпр. 
сегодня, 14 ноябрь, во весь мир отмечать день борьба с диабет. этот день — напоминание весь мы о страшный болезнь. задумываться: в мир от сахарный диабет каждый десять секунда умирать один человек, а еще двое они заболевать. на сегодняшний день в россия больной диабет много 9 миллион человек, а к 2025 год их количество вырастать вдвое, при это основной число больной — это человек работоспособный возраст, который задействовать на производство, работать на завод, учить наш ребенок, развивать российский экономика, наука, это чей-то родитель и ребенок, чей-то родные и близкий.
от то, как государство проявлять забота об инвалид, как решать проблема обеспечение они жизненно необходимый лекарство, без преувеличение, зависеть не только уровень развитие общество, но и будущее наш страна. для региональный власть просто недопустимо забывать о то, что забота о бесперебойный поставка препарат для инвалид — это их прямой и непосредственный обязанность. к сожаление, в последний время в сми иногда появляться информация о дефицит инсулин в различный регион россия, бывать, что родственник больной сахарный диабет просить о помощь в социальный сеть, писать: "помогать! в наш аптека кончаться инсулин, а через два-три день он заканчиваться и у мы дома, и тогда наш близкий и родной просто умирать".
между то проблема доступность лекарство далеко не единственный проблема, с который сталкиваться человек с ограниченный возможность. безусловно, уровень забота об инвалид в разный регион страна различный, он зависеть от многий фактор — экономический, географический, социальный, и все же в россия пока нет ни один регион, ни один населенный пункт, где администрация уже сейчас мочь гордо заявлять, что у они решать весь проблема инвалид. в какой город медицинский обслуживание полностью удовлетворять весь необходимый требование, где перед инвалид никогда не возникать проблема с получение хороший профессия, нет никакой трудность при трудоустройство, где обустраивать весь дорожка, спроектировать весь необходимый подъемник у дом и торговый центр, у магазин?! а вот случай, когда конкретный представитель власть на место просто плевать на забота об инвалид, к сожаление, сегодня не редкость. чтобы попадать на прием к такой мерзавец-чиновник, инвалид, передвигаться на коляска, должный преодолевать несколько лестничный пролет, а уж если он какой-то чудо суметь это сделать, у дверь кабинет его все равный развертывать охрана.
давать вспомнить русский история: забота о нуждающийся всегда быть дело богоугодный и много для инвалид традиционно делать церковь, то не менее еще петр первый решение проблема человек с ограниченный возможность сделать забота не церковь, а именно государство, и с тот пора это наш долг и первостепенный обязанность — для мы, русский человек, это естественно. историк писать, что заботиться о недужный и больной всегда быть первейший обязанность и общий добродетель славянин.
фракция лдпр постоянно выступать с инициатива о расширение мера социальный поддержка, о проявление милосердие и забота об инвалид, и мы намерен продолжать этот работа, потому что нерешенный задача еще очень много. взять, к пример, вопрос о профилактика врожденный заболевание: с каждый год рождаться все мало здоровый ребенок, быть риск, что скоро здоровый ребенок становиться большой редкость, поэтому необходимо устанавливать государственный контроль за качество медицинский обслуживание и полностью исключать страшный причина под название "ошибка медперсонал", именно в результат который часто на свет появляться не здоровый ребенок, а инвалид.
очень важно помнить, что человек с ограниченный физический возможность иметь безграничный возможность для свой развитие в область наука и в творчество, мочь добиваться высокий победа в спорт и совершать великий открытие. можно приводить множество яркий пример: известно, что отец русский космонавтика константин эдуардович циолковский быть глухой с десять год, знаменитый советский писатель николай островский быть слепой и почти не мочь двигаться, наш спортсмен-паралимпиец — это гордость наш страна. и этот список одаренный и целеустремленный победитель судьба легко можно продолжать. мы должный прикладывать весь усилие, чтобы талант такой человек мочь раскрываться в наш страна в полный мера, мы должный стремиться к то, чтобы сделать россия страна, где человек жить счастливо.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы ведь мочь себя представлять, какой глаз смотреть и что думать о мы наш дорогой избиратель, когда видеть очередной видеоклип, в который небезызвестный госпожа васильев скакать, или же очередной репортаж в средство массовый информация о то, как она посещать какой-то бутик и покупать золото?! фракция лдпр, в общий-то, наверное, не нуждаться в какой-то отдельный представление, но мы, проводить встреча с избиратель, постоянно слышать слово, который адресовать весь мы, весь представитель власть, ведь народ, основной масса человек, как вы прекрасно понимать, не разделять власть на исполнительный и законодательный, они видеть власть в целое, весь мы в совокупность, а мы, власть, в данный ситуация допускать такой издевательство над народ! в тот же время, например, после авария, происходить 21 октябрь и уносить жизнь такой важный для российский федерация человек, как маржери, в который оказываться замешать представитель простой народ, в тот число водитель снегоуборочный техника, в качество мера пресечение для этот водитель сразу быть избирать содержание под стража! ну неужели он гораздо опасно, настолько страшно для общество, что в отношение его применяться сразу такой строгий санкция?! хотеться подымать вопрос в тот число и о диспетчер: этот человек, который спасать не так давно жизнь огромный количество человек (по-моему, двести человек), сейчас тоже находиться под стража — видеть, какой дисбаланс?!
почему я сегодня подымать вопрос о внуково, о крушение самолет "фалькон" 21 октябрь? а дело в то, что в рука фракция лдпр оказываться документ, который доказывать, что не тот человек находиться в данный момент под стража, у я быть материал, который доказывать (вот этот бумага, и тот, кто интересно, потом мочь подходить и ознакомляться), что такой происшествие на территория внуково далеко не единичный, я даже мочь вы называть, собственно говорить, дата другой случай, единственный, конечно, у я нет такой количество время, чтобы я мочь обо весь рассказывать, но я вы сейчас называть, обозначать проблема, который существовать в аэропорт внуково. построить в аэропорт внуково диспетчерский вышка иметь высота, недостаточный для визуальный наблюдение за самолет на взлетно-посадочный полоса, такой образ, диспетчер не иметь возможность просматривать ВПП при определенный курсы посадка. это первый.
второй. диспетчерский вышка во внуково эксплуатироваться с 2008 год, при это из-за большой количество нерешенный вопрос, связанный в тот число и с пожарный безопасность, и с санитарный норма, она быть принимать на баланс фгуп по организация воздушный движение только 28 октябрь этот год, это спустя неделя — обращать внимание: спустя неделя! — после происшествие.
третий. в адрес руководство аэропорт внуково поступать многочисленный жалоба в связь с недостаточный маркировка рулежный дорожка взлетно-посадочный полоса, что затруднять ориентирование на площадка не только для экипаж воздушный суд, но и для водитель автотехника. а ведь, как вы помнить, авария происходить как раз по вина водитель снегоуборочный машина, и, как я уже сказать, в настоящий момент он один из задержанный.
четвертый. радиолокатор обзор летный поле не обладать достаточный разрешать способность и надежность, что приводить к большой количество ложный отметка. быть говорить короче, это локатор, который в зависимость от настройка позволять видеть, что же происходить на летный поле.
пятый. администрация филиал МЦ аувд неоднократно информировать руководство аэропорт внуково о многочисленный несанкционированный выезд спецтехника и выход человек на рулежный дорожка и взлетно-посадочный полоса. учитывать наличие такой письмо, быть бы интересно узнавать, какой приниматься мера для предотвращение этот нарушение? а я вы сразу мочь сказать, что никакой мера не приниматься!
помимо весь прочее в 2013 год специалист филиал корпорация по организация воздушный движение быть подготовить акт, касаться выработка предложение по оснащение аэродром оборудование, обеспечивать возможность для внедрение современный технология, повышать пропускной способность, но до сегодняшний день опять же никакой действие не предприниматься.
ну а сейчас я вы сказать, сколько происшествие происходить во внуково, о который мы с вы не сообщаться. в 2012 год несанкционированный выезд на воздушно-посадочный полоса быть восемь, в 2013-м — два, в 2014-м — четыре, и как раз четвертый уносить жизнь господин маржери, известный человек, дружественный настроенный по отношение к россия. причем, уважаемый коллега, самый интересный, что, просматривать граф под название "авиационный событие", я видеть напротив каждый из этот происшествие запись: "не классифицировать", "не расследовать" — понимать?!
я считать, что мак должный более детально изучать ситуация. фракция лдпр настаивать и быть настаивать на то, чтобы мы переставать злить наш народ, наш население и чтобы понести ответственность настоящий виновный — руководство аэропорт, который наплевать на весь мера безопасность! задержанный сотрудник аэропорт — обычный человек, да, они тоже виноватый, но не они являться конечный бенефициар этот нарушение, а именно руководство аэропорт! гарант соблюдение норма икао в сфера авиационный безопасность являться наш государство, а в лицо государство — президент, так давать переставать подставлять наш президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы быть еще раз рассматривать бюджет, уже во второй чтение, и в связь с это я хотеться бы сказать о то, что за прошедший период быть проделывать значительный работа и, что самый важный, во фракция возрастать понимание то, что мы с вы сегодня нести ответственность перед наш народ, который избирать мы, за то, чтобы в этот непростой ситуация, который во многое определяться в свой очередь международный ситуация как в экономика, так и в политика, в тот число и недружественный санкция по отношение к россия, находить правильный решение. критика — это основа, но выход из ситуация — это решение. в связь с это я не мочь не подчеркивать, что консолидация происходить не только в общество, который поддерживать в подавлять большинство, как показывать исследование, политика президент, в тот число и его экономический политика, но и среди наш политический партия, среди наш фракция. тот демонстрация, который недавно проходить, показывать — это, кстати, впервые происходить в наш страна, — что, реагировать на угроза, мы мочь объединяться!
недавно многий из присутствовать в этот зал побывать в манеж на выставка "мой история. рюрикович", который сменить выставка, посвящать династия романов. обращать взгляд на наш история, глядеть на карта и исторический экспонат, мы мочь еще раз убеждаться, что, когда россия объединяться, она процветать: народ процветать, множиться, территория увеличиваться, но как только начинаться феодальный раздробленность, территория сжиматься. то, кто не ходить на выставка, советовать сходить.
уважаемый коллега, всякий политический система, весь политический, социальный настроение определяться экономика. сегодня мы с вы оказываться в очень непростой положение. наш фракция очень энергично это заниматься — кстати, это быть очень болезненно и для мы, а не только для присутствующий здесь наш коллега из другой фракция, — и я хотеть поблагодарить весь мой коллега по фракция, потому что проект бюджет принимать фракция "единый россия" стопроцентный.
недавно с этот трибуна глубокоуважаемый коллега из фракция кпрф говорить о недостаток закон об академия наука, но он ничто не сказать о то, что нужно сделать. быть время, когда можно просто критиковать, а быть, похоже, такой время, когда наступать ответственность, когда нужно задумываться: а что я сделать для страна? хотя критиковать нужно, безусловно, это очень полезный для совершенствование управление.
уважаемый коллега, я хотеть бы докладывать, что в этот год мы сталкиваться с ситуация, который не быть уже десять год: у мы ограничивать бюджетный возможность, что, повторять, не быть давно. к отсутствие дефицит привыкать население, избиратель, и к это, надо сказать честно, привыкать и мы с вы, поэтому мы все готовиться отстаивать прежний позиция — помнить первый наш слушание в комитет, когда наш коллега — председатель комитет отказываться принимать вносить редакция бюджет? это быть, проблема обсуждаться и в другой фракция, это становиться достояние общественность, но после это быть проделывать большой работа — как раз тот работа, о который просить мы президент на госсовет, обращаться к руководитель фракция. он сказать, что просить поддерживать бюджет, и подчеркивать, что бюджет — это компромисс. этот работа и идти такой образ — мы искать именно компромисс, и основной направление хотеть предлагать ваш внимание.
кстати, на этот же заседание госсовет выступать руководитель рабочий группа савченко евгений степанович, авторитетный человек, который, я думать, в этот зал известный весь свой дело, и свой выступление он начинать с то, что сказать: сегодня, как никогда, нужно применять программный-целевой методика в экономика. кто знакомиться с материал, это знать, да и руководитель весь фракция присутствовать на этот заседание госсовет.
коллега, мы очень серьезно работать над тема госпрограмма, за этот время мы дважды встречаться с министр финансы, поскольку с первый раз не удаваться по многий вопрос определяться, после это мы встречаться с председатель правительство и председатель наш партия — тоже быть очень предметный разговор. на этот встреча мы приглашать пятнадцать наш коллега, выражать заинтересованность в отношение целый ряд направление, о который в этот зал говорить коллега из весь фракция (я сейчас об это тоже сказать), и мы быть услышать — быть находить решение даже в этот сложный условие.
я хотеть бы подчеркивать, коллега, что общий старание весь наш депутатский корпус удаваться существенно повышать уровень парламентский контроль, мы удаваться существенно улучшать возможность для работа счетный палата, и этот инструментарий позволять сделать то, что еще недавно сделать быть невозможно: мы суметь, прорабатывать госпрограмма, а по они приходиться работать очень серьезно, потому что... здесь уже приводиться цифра, я не быть вы они утомлять, но, чтобы быть понятно, пояснять, о что идти речь. допускать, на программа социально-экономический развитие калининградский область до 2020 год быть выделять в 2014 год много 12 миллиард 700 миллион, а осваивать только 6,6 процент. здесь уже говорить, и я еще повторять, что даже по такой важный тема, как станкоинструментальный промышленность, развитие российский космодром и так далее, средство осваивать ну на считать процент! и то, что мы с вы после обсуждение пойти навстречу предложение правительство, коллега, — и, кстати говорить, здесь большой роль оппозиция, который критиковать, говорить об это, — мы позволять уже в 2014 год... уважаемый коллега, я обращаться к тот, кто не согласный с экономический курс. вот уже в этот год, в 2014-м, дополнительно перераспределять 155 миллиард рубль на возмещение процентный ставка по инвестиционный кредит, заем, привлекать до 1 январь на развитие растениеводство и животноводство. а разве не об это говорить мы? на сельский хозяйство выделяться дополнительно 20 миллиард рубль плюс на поддержка село еще 5 миллиард, это уставный капитал россельхозбанк, то быть общий поддержка уже в этот год увеличиваться на 25 миллиард рубль — об этот же говорить аграрий, наш коллега, который заниматься этот тема!
фонд развитие промышленность — у мы еще только во второй чтение рассматриваться законопроект "о промышленный политика...", но в результат вот такой работа мы уже сегодня выделять 20 миллиард для то, чтобы этот фонд мочь зарабатывать. и кстати говорить, если мы и далее быть придерживаться этот методика, — а у я нет сомнение, что так и быть, — то, я думать, этот возможность быть увеличиваться. помнить, чем мы до сей пора глаз колоть? неэффективный использование средство! когда в снег и в мороз укладывать асфальт, это видно все, но быть еще много другой пример, когда средство осваиваться в последний день, неэффективно, любой цена, — вот с это покончить, и здесь большой роль весь фракция, общественный организация, интернет-сообщество, который подключаться. вот это и менять качество — качество власть и качество эффективность наш экономика! кстати, мы предусматривать целый ряд предложение, но я не быть сейчас утомлять вы, рассказывать о они, то более что они весь широко известный и быть еще раз упоминаться, я надеяться.
что касаться 2015 год, тоже существенный образ удаваться учитывать тот обращение, который звучать в этот зал и быть адресовать именно правительство, ну и мы, безусловно, потому что мы — фракция, который поддерживать бюджет. кстати, еще один деталь: а как сейчас можно работать без бюджет? вот вы задумываться над этот, коллега, тот, кто голосовать против? мы с вы идти на митинг вместе. сегодня в наш страна только политический самоубийца не быть поддерживать курс президент, 80 процент человек он поддерживать! а как он далеко поддерживать, если бюджет не быть работать? да, бюджет неидеальный, и мы об это говорить, коллега, но какой альтернатива вы предлагать? да, много недостаток, проблема, но я показывать на пример, как один из они мы решать. кстати говорить, на госсовет один из успешный губернатор говорить об это — вот это подход! а о что говорить мы с вы здесь, в зал? кто-нибудь сделать предложение? это вопрос.
так вот, на 2015 год в цель импортозамещение в отрасль агропромышленный комплекс дополнительно выделяться 20 миллиард рубль, а в совокупность с то, что выделять в 2014 год, — это уже кое-что, геннадий васильевич, и это уже реально получать село.
мы удаваться изыскивать в бюджет дополнительно 10 миллиард на модернизация система детский сад. то, что не реализовать, плюс этот средство — сумма быть более значительный. 5 миллиард выделяться дополнительно на трехлетний период для обеспечение инвалид технический средство, о что коллега здесь уже говорить. на строительство спортобъект в сельский местность — 1 миллиард 800 миллион. быть и другой вопрос, который удаваться мы решать.
коллега, время мой заканчиваться, я хотеть только один добавлять: наступать такой время, когда надо чувствовать свой ответственность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
здравствовать! я выступать сегодня последний, до я уже говорить, что сегодня день борьба с диабет, проблема быть обозначать. я тоже приходиться касаться некоторый момент, связанный с наш бюджет, который мы быть принимать. я полагать, что ни у кто не вызывать сомнение утверждение о то, что здоровье каждый человек — это основа процветание нация и сохранение генофонд страна. по мнение специалист, степень внимание к то, насколько качественно выстраивать система здравоохранение — от профилактика и пропаганда здоровый образ жизнь до оказание высокотехнологичный медицинский помощь и лечение сложный заболевание, определять успешность функционирование власть. говорить о важность здоровье нация на встреча со студент 23 октябрь, владимир владимирович путин подчеркивать, что в глобальный смысл быть выигрывать тот государство, который уделять особый внимание гуманитарный составлять — здравоохранение, спорт, наука и образование. то не менее на фон беспрецедентный высокий уровень доверие к власть среди население российский федерация главный и наиболее заметный тенденция осень становиться многочисленный акция протест работник система здравоохранение. по весь страна прокатиться волна одиночный пикет, коллективный голодовка, и, конечно же, нельзя быть не замечать массовый протестный митинг столичный врач в московский регион. несмотря на большой соблазн приравнивать акция медик к традиционный форма профессиональный протест против изменение условие труд, нельзя забывать и об особый гуманитарный составлять роль врач и особый роль здравоохранение в система государственный приоритет. в соответствие с международный норма право на здоровье являться один из ключевой в система право человек. помимо нарушение этический норма ущемление этот право чреватый серьезный последствие, вплоть до социальный взрыв, который некоторый уважаемый эксперт вполне обоснованно прогнозировать при анализ отдельный фактор реформа здравоохранение. наиболее острый социальный дискуссия в москва вызывать вопрос сокращение коечный фонд, становиться главный тенденция в развитие система столичный здравоохранение. основной аргумент сторонник такой путь развитие становиться постулат о то, что повышение качество и уровень медицинский обслуживание не требовать пребывание пациент в стационар. по мнение ряд чиновник, в современный мир высокий технология количество койко-место на душа население не являться критерий качество медицинский услуга, и как убедительный пример приводиться опыт развитие система здравоохранение в страна старый европа и в сша, однако при весь, казаться бы, убедительность этот позиция такой сравнение просто некорректный: во-первых, в настоящий время обеспеченность койко-место в москва уже находиться на уровень старый европа — 5,1 у мы и 5,0 у они, а, во-вторых, число заболевать в столица примерно на 43 процент превышать показатель европейский страна. следовать учитывать также, что вопрос сокращение койко-место только на первый взгляд выглядеть исключительный прерогатива столичный регион, а на дело большинство московский инициатива стремительно подхватываться регион и становиться явление всероссийский масштаб.
серьезный фактор в коечный вопрос являться собственно качество и предназначение коечный фонд, неоптимальный структура который отмечаться уже сейчас. так, реабилитационный койка в москва в три раз мало, чем требоваться. если подходить к вопрос исключительно с точка зрение экономика, то получаться так: зачем тратить средство на сложный операционный лечение, если лишать возможность реабилитация пациент не смочь вернуться к прежний образ жизнь и полноценный работа и на какой-то время переставать приносить польза общество и доход государство?
не менее сложный проблема становиться запутанный, непрозрачный система оплата труд в учреждение система здравоохранение, как правило, непонятный для медицинский работник. кроме то нередко врач, который шесть год изучать медицина, а не бухгалтерия, становиться жертва недобросовестный манипуляция. так, в сентябрь этот год прокуратура город уфа устанавливать факт грубый нарушение трудовой законодательство и положение об оплата труд, но для это молодой специалист скорый помощь приходиться объявлять бессрочный голодовка, только после это они вернуть повышать коэффициент за работа в ночной время.
мы часто говорить о рост зарплата у врач, но при это необходимо понимать, каков механизм этот рост: речь идти не о повышение базовый ставка, рост доход конкретный медицинский работник связанный прежде все с совмещение ставка. в некоторый регион оно доходить до два, что, бесспорно, сказываться на качество обслуживание пациент не в хороший сторона. при это складываться тупиковый ситуация: ограничивать время ежедневный рабочий нагрузка врач по пример авиадиспетчер или водитель — значит уменьшать его доход, а оставлять ситуация без изменение — значит подвергать пациент высокий риск врачебный ошибка, цена который мочь стоить очень и очень дорого.
сложность существовать система оплата труд медицинский работник вступать в прямой диссонанс с один из главный проблема медицинский отрасль в целое — острый нехватка кадр эксперт считать бич современный медицина. кадровый дефицит врач прямо влиять на доступность медицинский помощь население, и здесь показатель далекий от закладывать норматив. так, время ожидание прием участковый врач-педиатр в москва — четыре день, а врач-терапевт — пять день. для то чтобы в очередной раз проверять данные эксперт, я решать на свой собственный опыт убеждаться в это, приходить в московский поликлиника и узнавать, что, если, например, заболеть спина, нужно за два неделя записываться к терапевт, а он уже давать вы направление к более узкий специалист, например к невролог, то быть итого на это нужный минимум три неделя. помимо это, вместо то чтобы сосредотачиваться на свой профессиональный деятельность, очень важный кстати, терапевт районный поликлиника должный думать о то, как бы укладываться в отводить восемь минута норматив.
отдельный вопрос система российский здравоохранение — это последовательный снижение бюджетный расход на этот сфера, который невозможно убедительно объяснять ни доктор, ни их пациент. в проект федеральный бюджет на 2015, 2016 и 2017 год снижение расход на здравоохранение уступать только снижение затрата на жкх: в 2014 год быть 3,4 процент — быть 2,7, в процент к прогнозировать ввп расход на здравоохранение составлять лишь 0,5 процент. при это решение об увеличение взнос в система обязательный медицинский страхование уже не выглядеть такой бесспорный в свет снижение темп экономический рост. по мнение экономист, отсутствие заметный рост зарплата, даже отмена пороговый значение выплата фомс не решать проблема достаточность средство фонд медицинский страхование для компенсация снижение бюджетный расход.
особенность новый бюджет становиться заметный рост расход на национальный оборона — на 0,8 процент. быть надеяться, что в этот рост закладывать расход на военный медицина и хотя бы один из направление государственный здравоохранение быть развиваться за счет бюджетный поддержка, то более что, к сожаление, в военный медицина точно так же быть нерешенный вопрос и большой количество проблема.
в завершение свой выступление я хотеть обращать ваш внимание на проблема, выходить за рамка традиционный вопрос здравоохранение, но то не менее весьма актуальный. введение экономический санкция в отношение российский федерация наглядно продемонстрировать, что стопроцентный уверенность в наш иностранный партнер, у который мы брать в тот число медицинский продукция, нет и, к сожаление, не мочь быть. в санкционный список попадать целый отрасль экономика, и принцип гуманизм, который якобы руководствоваться европейский партнер, не давать никакой гарантия то, что завтра под санкция не подпадать товар и оборудование, жизненно необходимый система здравоохранение. речь идти даже не о лекарственный препарат, на сегодняшний день у мы складываться почти стопроцентный зависимость отрасль от импортный изделие, жизненно необходимый наш медицина, — это не только одноразовый шприц и капельница, расход на который измеряться миллиард бюджетный рубль, это еще и одноразовый расходный материал для медицинский аппаратура, стоимость который пора в три раз превышать стоимость сам аппарат!
в сложный экономический и политический реалия мы оказываться полностью зависимый от иностранный производитель: если в условие свободный торговля тот же китайский партнер устанавливаться минимальный цена, то в условие монопольный сбыт продукция цена на подобный материал подниматься в несколько раз, такой образ, если стоимость простой капельница быть 2 рубль, то становиться сейчас 11 рубль, — и за это весь мы платить из бюджет! и это далеко не единственный пример.
зависимость российский медицина от импортный расходный материал и оборудование достигать критический значение, и если производство сложный прибор требовать существенный инвестиция и стратегический планирование, то производство расходный материал вполне возможно отдавать на откуп средний бизнес или организовывать локальный производство подобный изделие на территория российский федерация иностранный партнер.
с надежда на то, что в будущий год российский здравоохранение не просто выживать, а подниматься, я хотеть завершать свой доклад.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что сегодня у мы в гость — они на балкон — руководитель орган внутренний дело российский федерация, входить в кадровый резерв министерство внутренний дело, они сейчас проходить переподготовка в академия. давать поприветствовать они и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
вернуться к обсуждение повестка. у кто быть вопрос по повестка? нет вопрос? быть все-таки. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить заменять докладчик по 16-му вопрос: докладывать я, вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить по вопрос со 2-го по 6-й разрешать выступление с один доклад.
председательствующий. владимир евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, 37-й и 39-й вопрос по просьба докладчик просить перенести на более поздний срок.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 34-й вопрос автор просить перенести на более поздний срок, так как необходимый дополнительный консультация.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с отсутствие автор комитет просить вопрос 43 и 44 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. другой замечание нет?
итак, замена докладчик по 16-му вопрос — соглашаться; один доклад, единый доклад по вопрос со 2-го по 6-й — возражение нет; просьба о перенос рассмотрение вопрос 37, 34 и 39 — также никто не возражать; ну, и по сокращенный процедура — вопрос 43 и 44. принимать?
ставить проект порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат... аброськин николай павлович"; 3-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума соколова ирина валерьевна от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок"; 4-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 5-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран", и 6-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок", — по весь вопрос докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! досрочно прекращаться полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация аброськин николай павлович в связь с переход на другой работа.
предлагаться освобождать от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок депутат государственный дума соколов ирина валерьевна.
происходить изменение в состав некоторый комитет: депутат соколова ирина валерьевна выводиться из состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и вводиться в состав комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, а депутат государственный дума ушаков елена юрьевна выводиться из состав комитет государственный дума по охрана здоровье и вводиться в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок.
заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагаться назначать депутат соколов ирина валерьевна.
на должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок выдвигаться кандидатура депутат яковлева лариса николаевна. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 12 июль 2015 год (весенний сессия)". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста, включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление "о порядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 12 июль 2015 год (весенний сессия)" с учет опыт наш работа в весенний сессия, план законопроектный работа государственный дума на 2015 год, а также праздничный и выходной день.
мы постараться сформировывать план наш работа на весенний сессия такой образ, чтобы в каждый месяц у мы быть не много два неделя пленарный заседание.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вроде бы такой технический вопрос — простой распорядок работа, но в он закладывать политический смысл: мы впервые себя устраивать зимний каникулы на целый месяц, ведь реально с 20 декабрь прекращаться рабочий настрой, и потом мы приступать к работа только 19 январь. считать это не совсем правильный — у мы большой разрыв: осенний сессия четыре месяц, а весенний — шесть, то быть мы перегружать, так сказать, повестка на весна и, наоборот, разгружать осень. зачем мы это делать? осенний сессия надо продлять до 31 декабрь!
я видеть в портфель государственный дума проект закон о то, чтобы 31 декабрь вообще сделать выходной. это любитель погулять такой предложение вносить! весь страна должный работать 31 декабрь до 18.00 — вот это быть настоящий новый год: все приходить домой и, мочь быть, на полчаса садиться за новогодний стол. а так полдекабрь гулять и весь январь! это легко проверять. я очень любить январь — по москва легко ехать, потому что весь мафия, весь торговец, весь спекулянт уезжать тратить деньги за рубеж, и весь дорога пустой, и независимо от распорядок работа весь москва всегда видно: гулять весь москва! и вот этот распорядок, когда мы два неделя работать в палата, а из оставаться два неделя один неделя вроде бы работать в комитет, а другой неделя — в регион, тоже неправильный. в первый созыв у мы быть более правильный распорядок: мы три неделя работать в палата, а четвертый, последний неделя работать в регион, и никакой время для работа в комитет отдельно не выделяться, работа в комитет идти весь время. вот сейчас у мы быть свободный понедельник и четверг, а тогда быть свободный еще и вторник, потому что мы заседать только два раз в неделя, а три раз в неделя заседать тяжело, из-за это иногда пустой зал: видимо, уставать депутат. в связь с это я предлагать бы в будущее осенний сессия продлять, а весенний — укорачивать. в первый созыв во время весенний сессия у мы парламентский каникулы быть два месяц, а здесь мы, получаться, пол-июль забирать, и, хотя это вроде бы время работа с избиратель, я не уверенный, что в разгар лето наш депутат работать с избиратель, — на свой дача, видимо, работать с избиратель или в место отдых, там тоже можно работать с избиратель.
и трудно планировать, то более сейчас, когда мы выборы назначать на сентябрь, вообще не получаться!.. мы писать, что это время отпуск, а какой же это отпуск — все должный быть на выборы, идти бешеный избирательный кампания весь июль — август, а 13 сентябрь выборы! получаться, мы кромсать отпуск не только все депутат по весь страна, но и весь избирком, весь чиновник, весь администрация, весь журналист и политолог — весь страна должный сидеть на работа в разгар лето! и это в северный страна, где и так короткий лето, где и так весь время дождь, слякоть! вот сейчас у мы в москва плюс 3, а во весь мир плюс 23 градус — разница быть? надо рабочий график подгонять все-таки под климат, под наш условие, и поэтому надо весь выборы перенести на последний вторник март, то быть на рабочий день, и штраф за неявка в размер 10 тысяча рубль — тогда сто процент прийти на избирательный участок (а у мы спорить, идти дискуссия: надо штрафовать, не надо штрафовать), а лето — отпуск, каникулы. а вот лето я вводить бы, допускать, мертвый сезон, как во франция, когда все отдыхать (в июль — август весь франция отдыхать), а у мы, получаться, все работать, и непонятно, кто когда отдыхать, нету остановка, нету слаженность. лето — все, уезжать все, отдыхать, а работать десять месяц. а так, получаться, формально мы в отпуск, но реально мы еще много работать, потому что выборы, а ведь это еще более сложный этап.
я казаться, что комитет по регламент еще раз надо подумать, и если во фракция быть предложение вернуться к прежний распорядок, когда быть три рабочий неделя... ну планировать невозможно! вот откуда мы мочь знать, что в январь мы быть работать только с 19-го число? мы же планировать хотя бы за полгода и партийный мероприятие, и какой-то другой свой деятельность, а теперь, получаться, у мы практически пол-январь свободно, первый половина январь, и это неправильный...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо я подсказывать! "комитетский неделя"!.. быть я сказка рассказывать здесь: "комитетский неделя"... вот я прийти и посмотреть, уверенный, что ни один комитет не быть заседать! вы вдвоем сидеть, мочь быть, один раз в год — никакой комитетский неделя не бывать, и даже в рабочий время в хороший случай только половина член комитет присутствовать. сколько раз я быть на заседание комитет и видеть: там пять-шесть человек, и все, а кворум быть, потому что остальной присылать доверенность какой-то липовый. комитет в полный состав должный заседать! спорить не надо, у я много опыт, чем у вы, и нет такой понятие, как "комитетский неделя"! значит, если заседание нет, то что, весь депутат в свой кабинет сидеть? посмотреть, свет не гореть ни у кто!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я не надо знать, где вы находиться, просто выходить и посмотреть на окно: во весь кабинет они темный, кроме один кабинет — кабинет руководитель фракция лдпр, с девять до девять гореть свет в окно его рабочий кабинет! и не надо говорить, как вы работать! сейчас темнеть в четыре час день, в шесть вечер выход и ў тот и смотр и ў тот: весь окно кабинет темный! не надо рассказывать, как вы сидеть и работать! вы, как и весь москва: кататься по москва хоть весь январь — все отдыхать! надо так сделать, чтобы быть удобно гражданин, и обманывать не надо — это расхолаживать. вот мы упрекать, что слабый производительность труд, а кто виноватый? при советский власть один ставка делить на четыре часть — и делать вчетвером один работа, вот и все. человек привыкать плохо работать, но зато не быть безработица. теперь безработица нету, но нету и высокий производительность труд — и что, мы выигрывать? мы отставать! а если бы быть безработица, мы работать бы хорошо. но безработица не быть, я подтверждать, потому что я сам ни черт не делать на работа...  (микрофон отключать. оживление в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, прокомментировать?
пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить владимир вольфович за очень яркий и красочный комментарий к наш материал. единственно, хотеть бы отмечать, что мы данный проект постановление рассматривать на заседание совет дума, мы считать, что совет дума — это высокий коллегиальный орган наш палата, и там замечание не быть, совет дума целиком одобрять данный проект постановление. действительно, нет предел совершенство, наверное, давать вместе подумать...
а что касаться добавление рабочий неделя в декабрь — это вопрос не данный постановление, это отдельный вопрос. если владимир вольфович хотеть изменять график работа, увеличивать количество заседание в этот год — пожалуйста, он мочь вносить такой предложение, мы рассматривать он в комитет, вынести на совет дума и вместе обсуждать.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
владимир вольфович, не хотеть предвосхищать событие, но сомневаться, что депутат поддерживать ваш предложение о продление каникулы. депутат ответственный, настраивать на работа, работа напряженный, да и наш избиратель вряд ли такой предложение поддерживать бы.
жириновский в. в.  (не слышно.)
председательствующий. воспользоваться этот право. спасибо.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о грубый и массовый нарушение право религиозный и национальный меньшинство в связь с обострение ситуация в сирия и ирак".
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "о грубый и массовый нарушение право религиозный и национальный меньшинство в связь с обострение ситуация в сирия и ирак". мы с вы хорошо знать, что дестабилизация ситуация в этот регион приводить к подлинный гуманитарный катастрофа, менее известно, что в ход этот катастрофа гонение подвергаться прежде все христианин, курд и другой национальный и религиозный меньшинство. при это в отношение христиан проводиться откровенный политика выдавливание они из этот регион, об это говорить цифра. в ирак, например, до война, до оккупация ирак соединять штат проживать где-то 1,5 миллион христианин, они составлять 5 процент население страна, к 2014 год в результат оккупация и ее последствие численность христианин сокращаться в десять раз — сегодня она составлять не более 150 тысяча человек. в сирия, где христианин составлять примерно 2 миллион человек, или около 10 процент от общий численность население, мы наблюдать тот же самый ситуация: христианин в этот страна среди тот, кто страдать прежде все в результат война, поддерживать из-за рубеж. всего лишь за три год примерно 1 миллион христианин, по данные русский православный церковь, покидать страна. у радикальный группировка, который действовать на территория сирия, быть даже такой лозунг: отправлять алавит на кладбище, а христианин — в бейрут. то быть христианин практически объявлять этнический война.
в крайне сложный положение находиться и на территория сирия, и на территория ирак курд — в отношение курд радикальный группировка провожать особо жестокий политика, можно сказать, что предприниматься попытка уничтожение курд в район они компактный проживание. последний событие показывать, что это происходить прежде все в зона действие "исламский государство": там уничтожать уже не менее пятьсот курд и езид, в результат действие "исламский государство" несколько сотня тысяча курд и езид быть вынуждать бежать в ирак. такой образ, атака на национальный и религиозный меньшинство приводить к сдвиг в этнический композиция все регион, что, конечно, чреватый долгосрочный катастрофический последствие.
в заявление совершенно справедливо говориться о то, что весь этот крайне негативный событие не обходиться без внешний финансовый и материальный поддержка. мы с вы прекрасно знать, что "исламский государство" не родиться сам по себя, "исламский государство" — это результат сознательный, целенаправленный деятельность целый ряд государство персидский залив, другой союзник соединять штат и сам соединять штат америка, который длительный время, быть одержимый идея, задача свержение башар асад, финансировать практически кто угодно в сам сирия. весь этот заявление американец о то, что они финансировать исключительно умерять вооруженный группа, а неумеренный не финансировать, от лукавый, понятно, что, когда выделяться гигантский финансовый средство, прежде все государство персидский залив, когда идти большой партия оружие, когда соединять штат америка оказывать при это политический поддержка, на место происходить перераспределение любой форма помощь и в итог все оказываться у самый сильный. сейчас ведь умеренный группировка в сирия практически не оставаться. например, так называть сирийский свободный армия, о который мы с вы столько слышать еще год-полтора назад, — помнить? — она почти нет, оставаться только один небольшой регион. сейчас два организация в сирия контролировать практически все на тот территория, который неподвластный правительство, — этот "исламский государство" и "джабхат-ан-нусра", то быть весь сирийский вооруженный оппозиция, с что бы она ни начинать, с какой бы позиция она ни начинать, консолидироваться вокруг два этот организация, причем большой преимущество у "исламский государство". вот что происходить в результат целенаправленный деятельность по выращивание вооруженный оппозиция в противовес законный сирийский правительство. не случайно один из оппозиционный настроенный американский сенатор, рэнд пол, недавно сказать, и совершенно справедливо, что сша создавать в этот регион рай для террорист. это прямой следствие позиция соединять штат америка и проводить они политика.
я должный сказать, что это некий закон обратный действие — всякий раз, когда соединять штат америка якобы во имя защита право человек вмешиваться в дело то или иной регион, происходить прямо противоположный, обратный: этот вмешательство приводить к массовый нарушение право человек — это мы видеть в случай со многий страна, от ливия до украина, об это говориться и в проект наш заявление. в он содержаться призыв к противодействие терроризм в этот регион, к то, чтобы перекрывать он весь источник содействие и финансирование. думать, что это достаточно актуальный призыв, потому что по отношение к "игил" мы наблюдать удивительный вседозволенность: как вы знать, "игил" свободно торговать нефть на мировой рынок. как такой мочь быть?! террористический организация, который отрезать голова гражданин западный государство, пользоваться практически весь право нефтетрейдер, то быть продавать нефть турция, иордания, — и никто не принимать никакой санкция! кто-то слышать, чтобы госсекретарь соединять штат америка господин керри призывать к санкция против "игил"? это, вообще-то, наводить на достаточно интересный мысль относительно то, как по-настоящему соединять штат америка относиться к этот организация. никакой действие против "игил", кроме бомбардировка ее позиция, не предприниматься, но понятно, что бомбардировка не решать проблема. "исламский государство" по-прежнему контролировать огромный территория в сирия, практически весь север, значительный часть территория ирак, при это весь его финансовый "подкладка" сохраняться и у он еще появляться экономический основа в вид доход от нефтяной бизнес, против ведение который не предприниматься никакой мера. получаться, против россия приниматься санкция, а против "исламский государство", террористический формирование, никакой санкция не приниматься!
в связь с это госдума призывать вырабатывать единый подход к противодействие терроризм в ближневосточный регион и настаивать на то, чтобы координация антитеррористический усилие идти исключительно по линия организация объединять нация, чтобы не быть тот самодеятельность, к который тяготеть западный государство и который приводить к катастрофический последствие.
в заявление также содержаться призыв к то, чтобы оказывать помощь официальный правительство ирак и сирия по противодействие террористический угроза и предотвращение гуманитарный катастрофа.
предлагать принимать проект заявление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега.
вопрос нет? нет. быть ли желать выступать?
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. если предыдущий вопрос, о распорядок работа, в основной иметь технический характер, то вот этот вопрос очень важный. хотя, возможно, не все понимать его актуальность и связь с россия — вроде бы где-то там, на ближний восток, нарушаться право человек, религиозный и национальный меньшинство, однако весь это иметь прямой отношение к мы. организатор этот новый война на ближний восток, конечно, являться сша, они это выгодный, и выгодно все делать чужой рука. и вот здесь нужно оттенять следующий момент. они ратовать за демократия — вот и приходить демократия в ирак: конечно, саддам хусейн быть жесткий руководитель, но тогда погибать в год сто человек, а сейчас, при демократия, в сто раз много — вот каков цена демократия! надо, чтобы наш любитель болотный или майдан понимать это. донбасс — это еще так, цветочек, а вот там — ягодка: количество жертва при демократия на ближний восток в десяток раз больше!
далее, гонение на любой меньшинство, национальный или религиозный. во время война израиль с арабский страна, 67-й год или 73-й, ни один еврей в ирак не пострадать! это единственный страна на ближний восток, откуда еврей не вытеснять, хотя из весь демократический страна еврей вытеснять. саддам хусейн запрещать прикасаться к еврей, он они спасать, иракский еврей, но он повесить, потому что он не быть сторонник американский модель демократия.
важный вопрос — курдский. курд у мы тоже жить, они очень мало, но то не менее они у мы быть. при советский власть мы они активно поддерживать, быть создавать рабочий партия курдистан, быть красный знамя, но в последний год мы много симпатизировать турок, хотя рано мы всегда воевать с турок, а с курд никогда не воевать. у курд не быть государство — их обманывать, но они сорок миллион, и они ждать возможность создавать собственный государство. иракский курдистан получать максимум правый, там известный руководитель барзани. и сегодня на ближний восток воевать именно курдский воинский соединение — пешмерг, то быть рабочий милиция. они вооружать и героически бороться за весь ближний восток. никакой новый армия новый демократия в ирак не создавать — все разбегаться, хотя здесь быть маневр. мы вот тут хотеть совершать налоговый маневр, а на ближний восток такой быть маневр: создаваться слабый иракский армия при демократический правительство, а когда нужно начинать война на ближний восток, вооружать курд, ведь только они быть воевать, и для это дивизия сдаваться якобы в плен, весь вооружение переходить к курд, который давать задание биться с "исламский государство". вот как делаться политика! нужно учиться! американец далеко, за океан, однако весь их финансовый и политический интерес соблюдаться, защищаться, но чужой рука, а мы везде посылать советский армия: и в корея, и во вьетнам, и на куба, и в афганистан, и везде наш солдат погибать, а мы они ставить памятник по весь страна, воин-интернационалист. американец такой памятник не ставить — погибать тысяча курд, араб, перс, но интерес сша защищать! и сейчас они опускать цена на нефть, хотя это вредный они и весь нефтедобывающий страна, араб в тот число, лишь бы мы опускать! а у мы быть возможность опускать америка в 73-м год, но политбюро, старец наш, струшивать, что делать с китай и с исламский мир, не знать, потому что не быть специалист, они быть марксист, они единственный, что мочь, — помогать совершать еще где-нибудь октябрьский революция, но больше не быть нигде такой революция. мы мочь бы уже сорок год господствовать в мир, ибо такой кризис, как сейчас у мы, быть тогда в америка, мы нужно быть только добивать они тогда, но испугаться, не смочь... а вот сегодня на ближний восток бить по христианин и в основной по православный, чтобы по мы ударять. ведь крымский война с что начинаться? вы же история плохо преподавать в школа, до сей пора неправильный учебник. отвечать: турок на ближний восток также начинать гонение против православный христианин, монастырь, церковный недвижимость, и мы потребовать защита наш единоверец, православный, там, на ближний восток, и объявлять война турция, а это и нужный быть британия и франция, чтобы объявлять война россия.
так что национальный элемент и религиозный присутствовать во весь мировой война, так же и первый мировой война начинаться: серб убивать наследник австрийский престол, который выступать за мир в сербия, — представлять, какой хитрый задумка?! наследник престол быть против война, против ввод войско в сербия, а он убивать — провокация! никогда бы этот серб сам не додумываться убивать этот миролюбец, но надо давать повод начинать война, и опять чужой рука! а мы даже свой разведчик рихард зорге не верить: он сообщать точный дата начало война — нет, не хотеть знать ничто!.. он, мочь быть, человек мощный быть, сталин, но он быть малограмотный, он никогда нигде не учиться, никогда нигде вообще! он быть мудрый, он много читать, но университетский образование у он не быть. он не кончать ни тбилисский, ни московский университет, поэтому и ошибка быть, например, он поверять гитлер. никто нельзя верить, никто: ни муж, ни жена, ни ребенок, ни сосед — никто нельзя верить! а он решать: пакт подписывать — весь, мы воевать не быть, они не нападать. это вот неумение, потому что в тюрьма нельзя проходить университет, там такой университет, как воровать, грабить.
ближний восток — тяжелый тема, здесь никогда ничто не кончаться. третий мировой война начинаться на ближний восток с ядерный удар по араб со сторона израиль, погибать 50 миллион человек, и удар по наш южный граница... и курд надо поддерживать, а не турок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". третий чтение. дмитрий федорович вяткин докладывать.
микрофон, пожалуйста, включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать предложение комитет принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет принимать он.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление по мотив? быть, хорошо. пожалуйста, записываться в секретариат на выступление.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование межбюджетный отношение". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой и юридико-технический характер не иметь. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 и 227 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание юридико-технический характер нет. комитет рекомендовать принимать он.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. я просить прощение, прослушивать. если по 10-му вопрос быть доклад, то я просить бы записывать я на выступление по мотив.
председательствующий. спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о саморегулируемый организация".
иршат юнирович фахритдин, пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 12 ноябрь 2014 год. он проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? да.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать наш решение и принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступление? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы помнить, второй, расширять проект так называть антипиратский закон мы рассматривать во второй чтение в июль этот год, тогда же мы говорить о возможность доработка он с учет тот предложение, который поступать со сторона и правообладатель, и интернет-индустрия, и наш коллега из федеральный орган исполнительный власть. специально сергей евгеньевич нарышкин быть давать поручение создавать рабочий группа, который весь этот месяц работать и в результат приходить к консолидировать позиция, учитывать тот идея, который предлагаться и со сторона исполнительный власть, и со сторона интернет-индустрия, поэтому мы хотеть бы предлагать палата вернуть законопроект к процедура второй чтение и проголосовать по тот поправка, который раздавать в зал. хотеть особо отмечать, что автор поправка — представитель весь парламентский фракция и предложение, который вноситься, являться консенсусный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение о возврат к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
предложение приниматься.
уважаемый коллега, в порядок исключение попросить предоставлять он слово григорий петрович ивлиев, это не соответствовать наш регламент, но я к просьба григорий петрович присоединяться, учитывать партнерский отношение с правительство. нет возражение?
григорий петрович, только единственный: у вы минута. пожалуйста.
ивлиев г. п., статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! спасибо за предоставлять возможность выступать.
правительство сформулировать свой позиция по давать вопрос в вид поправка, мы просить они рассматривать, однако наш предложение быть учитывать в этот законопроект не полностью. это касаться процедура внесудебный ограничение доступ к незаконно размещать контент. предлагать правительство механизм содержать более точный и более эффективный процедура, а в часть внесудебный процедура, который предлагаться сейчас, описываться действовать ситуация, и она принципиальный образ не меняться. при это мы настаивать на то, чтобы быть вносить поправка об административный ответственность владелец ресурс за неисполнение свой обязанность, но это тоже не быть поддерживать, а обилие в интернет незаконный контент требовать решительный мера. мы полагать, что данный законопроект в полный мера не защищать автор от...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, григорий петрович.
сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, именно в связь с то, что поступать различный предложение, в тот число и со сторона наш коллега из федеральный орган исполнительный власть, требоваться предметный обсуждение. я хотеть сказать, что по суть весь принципиальный новелла получать не только подтверждение, но и развитие. в частность, конечно же сохранять возможность внесудебный решение спор между правообладатель и интернет-ресурс — в тот случай, когда находиться взаимопонимание, никакой ответственность не наступать. для тот же профессиональный пират, который злоупотреблять воровство чужой интеллектуальный имущество, специально предусматривать такой процедура: если в случай два обращение со сторона один и тот же истец в отношение один и тот же ответчик в польза истец вынести решение суд, то у суд появляться право заблокировать такой ресурс. данный решение являться сбалансированный и находить поддержка у весь без исключение объединение правообладатель.
просить поддерживать таблица поправка; в она содержаться одиннадцать поправка, и, если необходимый, готовый по каждый из они давать отдельный обоснование.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, готовый рассматривать таблица в целое, а не каждый поправка отдельно? быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба после голосование во второй чтение поддерживать предложение о принятие законопроект и в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, текст согласовывать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация"... депутация государственный дума". докладывать сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что для преодоление возникать с совет федерация разногласие, касаться принимать мы редакция часть 6 статья 121 арбитражный процессуальный кодекс, быть создавать согласительный комиссия в состав три депутат государственный дума: кропачево, марданшин и фабричный. срок работа в состав этот согласительный комиссия быть определять до 9 ноябрь текущий год. мы подготовить несколько компромиссный вариант, который сейчас проходить обсуждение, кроме то, мы представляться принципиально важный получать заключение верховный суд российский федерация по предлагать вариант, с то чтобы в последующий быть единообразный правоприменительный практика. в связь с это предлагаться продлять срок работа данный согласительный комиссия до 16 декабрь текущий год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий, 21-й вопрос повестка, во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей михайлович макаров.
вчера на совет рассматривать порядок обсуждение данный законопроект, андрей михайлович просить для доклад десять минута — для комментарий, для пояснение по большой блок поправка. нет возражение?
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, на самый дело я хотеть бы начинать свой доклад с оглашение внутренний документ правительство, выходить после то, как дума принимать постановление о принятие законопроект о бюджет в первый чтение, и адресовать минфин, минэкономразвития, министр, цитировать: просить обеспечивать выполнение положение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 24 октябрь и о результат докладывать в правительство. на самый дело, я казаться, это и быть образец и, мочь быть, хороший доказательство то, что норма по усиление парламентский контроль, который мы с вы принимать, реально работать.
а теперь несколько слово о работа над бюджет, с то чтобы становиться понятно, что конкретно быть предмет рассмотрение комитет по бюджет и что исполнять из тот постановление, который мы принимать. работа над бюджет во второй чтение сводиться, по существо, к три направление: первый — этот выполнение тот поручение, который давать дума в первый чтение; второй — это собственно подготовка поправка ко второй чтение; третий — это подготовка проект постановление государственный дума о то, что необходимо сделать в ход исполнение бюджет. вот в данный очередность я и позволять себя просто приводить несколько пример.
итак, что уже сделать в 2014 год? напоминать, мы с вы давать правительство возможность сформировывать из тот средство, который расходоваться неэффективно, недорасходоваться и, как мы знать, в конец год обычно просто рассовываться куда ни попадя, лишь бы не возвращать они в бюджет, определять фонд. условно мы он называть антикризисный, но весь мы понимать, что это фонд, я бы сказать, неэффективный расход. в свой постановление мы не просто давать поручение, мы еще и излагать свой видение, на что этот средство должный пойти уже в этот год, что необходимо сделать в 2014 год, не дожидаться 2015 год, с то чтобы тот проблема, который быть стоять перед мы в следующий год, мочь получать хороший основа для решение. на самый дело тут быть проводить совместный работа с правительство, и я хотеть бы выражать признательность за это.
по тот направление, который мы обозначать, распределять много 155 миллиард рубль, я подчеркивать: много 155 миллиард! некоторые цифра звучать здесь, я хотеть бы они повторять. только на село, на прямой поддержка садиться выделять 25 миллиард. я говорить об это сейчас просто потому, что ряд коллега предлагать поправка, с то чтобы выделять в 2015 год средство на возмещение часть процентный ставка по инвестиционный кредит на развитие животноводство, растениеводство в 2016 год, и сумма, указанный в поправка, достигать 15 миллиард. так вот уже в 2014 год, то быть сейчас, мы на этот цель дополнительно выделять 20 миллиард рубль. такой образ, тот вопрос, задача, который ставить наш коллега, с то чтобы решать они в 2015 год, быть решать в 2014-м.
здесь называться цифра "20 миллиард" на создание фонд развитие промышленность — этот цифра также здесь быть. мы говорить о необходимость выделение средство на развитие отдельный отрасль промышленность, такой как сельскохозяйственный машиностроение, тракторный машиностроение, легкий и текстильный промышленность, наконец, народный промысел, который в этот зал также очень часто упоминаться, говорить о то, что с они сложный ситуация — и весь этот отрасль профинансировать. более то, даже в этот сложный ситуация мы удаваться находить средство на ремонт музей — этот задача также ставиться в рамка первый чтение.
еще раз повторять, коллега, я называть общий сумма, я не хотеть бы тратить время и перечислять все, на что выделять этот средство, а это и поддержка регион, который оказываться в бедственный положение, и просто поддержка регион, и, наконец, ветхий и аварийный жилье — выделять много 1 миллиард рубль дополнительно из федеральный бюджет, — еще раз говорить, вопрос очень много, и общий сумма средство, который уходить вот на этот цель уже в 2014 год, составлять 155 миллиард.
получать этот база, мы приступать к работа над поправка к бюджет 2015 год, который комитет выносить на рассмотрение на пленарный заседание. хотеть бы сказать, что основной поправка, помимо тот предложение, который вноситься и наш коллега... очень многие из они быть принимать. вот, например, поправка депутат гаврилов и его коллега — дополнительный миллиард рубль на авиация. я просто не хотеть бы рассказывать обо весь, наверное, каждый депутат знать судьба свой поправка, но я хотеть бы обращать внимание, мочь быть, на главный поправка, в который в основное аккумулировать тот вопрос, который мы предлагать решать. это поправка руководитель палата парламент, руководитель "единый россия", но опять же хотеть бы сказать сразу, что на сегодняшний день к этот поправка уже... я не хотеть бы произносить слово "присоединяться", на самый дело соавтор этот поправка становиться много сто депутат из весь фракция государственный дума и член совет федерация. ко я подходить сейчас, перед заседание многий депутат, говорить о то, что не успевать подходить в комитет, но хотеть бы присоединяться к этот поправка, и я хотеть бы сказать: пожалуйста, коллега, все, кто хотеть присоединяться к этот поправка, подходить сегодня в течение день в аппарат комитет по бюджет, весь желающий быть включать в число автор. а сейчас я просто рассказывать о то, что предлагаться поправка. итак, предлагаться в 2015 год дополнительно к тот средство, о который я уже говорить, направлять 20 миллиард рубль на импортозамещение в отрасль агропромышленный комплекс. более то, в проект постановление государственный дума мы включать поправка геннадий васильевич кулик, где говориться о то, что правительство целесообразно рассматривать вопрос о создание в рамка программа по развитие сельский хозяйство специальный подпрограмма, направлять на реализация мероприятие по импортозамещение. это настолько важный, что, мочь быть, иметь смысл аккумулировать этот средство.
следующий вопрос — приводить пример опять же — это обеспечение инвалид технический средство реабилитация. задача быть поставлять вы. почему я на это останавливаться? не только потому, что мы находить необходимый 5 миллиард рубль, чтобы закрывать этот тема по 2015 год, мы исходить из то, что социальный обязательство государство должный выполняться независимо от финансовый условие и нельзя создавать ситуация, когда инвалид быть думать: ну хорошо, в этот год находить средство, а на следующий год они не быть, — поэтому мы находить по 5 миллиард на весь три год. очевидно, что мы быть и далеко выполнять социальный обязательство, но никакой вопрос с финансирование этот обязательство в рамка тот бюджет, трехлетний бюджет, который мы принимать, больше нет, средство находить, финансовый гарантия в бюджет закладывать. важный вопрос, кстати, здесь — это и поддержка организация инвалид. наш коллега, и коллега смолин, и коллега вшивцев — вы знать, я не быть перечислять весь фамилия, — ставить этот вопрос. мы опять же подходить к он не с точка зрение то, чтобы решать только проблема взнос. да, мы полностью компенсировать, мы решать этот проблема на весь три год, чтобы наш коллега не приходиться думать о то, что быть на следующий год, позволять ли экономический ситуация решать этот вопрос.
не мочь не останавливаться на проблема детский сад, о который тоже говориться в этот зал. мы решать, что наиболее эффективный способ поддержка этот направление — тот, который мы избирать, правильно избирать в прошлый год, когда формировать бюджет 2014 год. напоминать, быть выделять 50 миллиард, но какой образ мы выделять средство? первый, что мы решать: весь средство, который оставаться в этот год неиспользованный, не возвращаться в бюджет, а оставаться в тот же регион и быть направлять на тот же цель — кстати, я хотеть бы сказать, что этот цифра сегодня составлять много 20 миллиард рубль, — почему? где-то еще нет проектно-сметный документация, где-то, наконец, просто чиновник — лопух, но ребенок из-за это страдать не должный, поэтому весь деньги оставаться. одновременно мы посчитать, каков необходимый объем финансирование по тот объект, который готовый к строительство, но сегодня на они деньги нет. на это требоваться примерно 10 миллиард рубль. вот этот 10 миллиард рубль мы и предлагать дополнительно включать уже в бюджет, чтобы не прекращать исполнение этот программа ни на один день.
в течение первый два — максимум три месяц обязывать правительство проводить — этот поручение уже быть в наш постановление — анализ то, как разрешаться с помощь этот деньги ситуация в каждый район, понимать потребность каждый регион, и, когда мы быть рассматривать бюджет весна, уже в ход исполнение бюджет, как мы обычно это делать, выделять недостающий сумма. но, поскольку трансферт идти в регион, нужно, чтобы этот сумма пойти адресный. да, мы считать необходимый обеспечивать финансирование на прежний уровень, мы с вы принимать такой решение, но этот сумма должный пойти адресный под контроль парламент, с то чтобы не быть такой дикий разлет по цена и чтобы все-таки каждый рубль сейчас, когда такой сложный ситуация, быть расходовать максимально эффективно.
хотеть бы обращать внимание на то, что мы сохранять финансирование строительство спортивный зал в сельский школа и так далее, мы сохранять финансирование строительство бассейн при высокий учебный заведение, мы выделять средство на то, чтобы весь вопрос строительство фок, который уже начинать, быть решать. одновременно хотеть бы отмечать, что к тот же уже со следующий год, с 2016-го, с учет решение президент и государственный совет начинаться реализация программа строительство малобюджетный объект спорт в субъект российский федерация, по 2,5 миллиард мы уже закладывать на 2016 и 2017 год.
не мочь не сказать о год литература. россия — один из много читать страна. средство на год литература выделять, и одновременно мы находить средство, чтобы поддерживать книжный палата, средство на который в бюджет не выделяться.
такой образ, мы поддерживать образование, мы поддерживать здравоохранение, конкретный поправка здесь...
я просить еще двадцать секунда.
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. спасибо, коллега.
хотеться бы просто обращать внимание еще на один поправка, который на самый дело казаться я очень важный, — это вопрос поддержка региональный средство массовый информация. мы прекрасно знать, что в самый трудный положение находиться не тот средство массовый информация, который у все на слух, а региональный сми, из который большинство гражданин наш страна на самый дело и черпать в основной информация. мы находить сейчас для они средство, только передаваться они быть не какой-то организация — мы находить возможность передавать этот помощь напрямую тот, кто в она нуждаться.
еще раз повторять: я называть только некоторый поправка, это пример наш работа. постановление государственный дума, в который очень подробно описывать, что необходимо сделать уже в ход исполнение бюджет, также у все на рука. я предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка. из много полтора тысяча поправка, который поступать, быть сформировывать четыреста инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы четыре таблица поправка: два из они содержать поправка, предлагать к принятие, а два — к отклонение. таблица поправка, предлагать к принятие, как я сказать, два: один содержать сто семьдесят три поправка, а второй — семьдесят семь поправка.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. сергей евгеньевич, единственный, это даже не уточнение, вы абсолютно правильно сказать... я просто хотеть бы обращать внимание на то, что у мы стандартно сформулировать весь поправка — это блок поправка, который относиться к цифра, и там соответственно принимать и отклонять поправка, и блок поправка текстовый — там тоже принимать и отклонять поправка. сначала предлагаться рассматривать блок цифровой поправка, принимать и отклонять, а потом соответственно блок текстовый.
спасибо.
председательствующий. еще раз, сначала предлагаться рассматривать цифровой поправка? хорошо. таблица поправка № 1.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, содержать сто семьдесят три поправка? нет.
ставить данный таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	264 чело.
не голосовать	186 чело.	41,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1, содержать сто семьдесят три поправка, предлагать к принятие, приниматься.
далее, быть ли замечание по таблица поправка № 2, который содержать сто тридцать девять поправка, предлагать к отклонение? это цифровой поправка. быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
андрей михайлович, просить вынести на отдельный голосование поправка 5 и 86 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 26 — это по вопрос сельский хозяйство.
председательствующий. поправка 26.
сергей анатольевич поддубный.
поддубный с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба вынести на отдельный голосование поправка 314.
председательствующий. 34-ю?
поддубный с. а. 314-ю.
из зал. их всего сто тридцать девять.
поддубный с. а. по переселение из ветхий жилье в два город кузбасс.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование четыре поправка: 114, 116, 118 и 128.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! просить вынести на отдельный голосование поправка 95, 96, 100, 125, 126, 127 и 115.
пользоваться случай, хотеть поблагодарить министерство финансы в лицо татьяна геннадьевна нестеренко и бюджетный комитет в лицо андрей михайлович макаров за решение целый ряд проблема инвалид, но, к сожаление, не весь проблема решать.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 94, 105 и 106.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 88-ю и 124-ю поправка.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить вынести на отдельный голосование три поправка: 111, 112 и 113.
председательствующий. по ведение — михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. честно признаваться, что вовремя не нажимать кнопка. я по поправка — можно на отдельный голосование вынести...
председательствующий. а почему вы не нажимать, михаил иванович?
сердюк м. и. стараться, но как-то не получаться...
председательствующий. слушать, ну что мы, как ребенок, здесь?!
сердюк м. и. первый раз такой!
председательствующий. пожалуйста, говорить.
сердюк м. и. поправка 54, 55, 56, 68 и 72.
председательствующий. и теперь с самый начало и членораздельный, повторять, только с самый начало и членораздельный! михаил иванович, у вы получаться, давать попробовать!  (оживление в зал, смех.)
сердюк м. и. поправка 54.
председательствующий. отлично, вот видеть, мочь же!
сердюк м. и. поправка 55, 56, 68, 72.
председательствующий. спасибо большой.
по ведение — дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, извинять, я тоже по поправка — в бумага закопаться, не успевать нажимать кнопка, — у я только два поправка, 69-я и 78-я, который просить вынести на отдельный голосование.
спасибо.
председательствующий. по ведение — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, извинять, я нажимать кнопка "выступление", а надо быть, наверное, "вопрос". просить вынести на отдельный голосование поправка 53, 85, 90, 107 и 139.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я точно такой же ситуация, как у предыдущий депутат.
председательствующий. какой?
шудег в. е. я нажимать кнопка "выступление", а нужно быть нажимать "вопрос".
председательствующий. говорить, пожалуйста.
шудег в. е. я просить вынести на отдельный голосование поправка 87, все.
председательствующий. хорошо, поправка 87.
депутат поддубный.
пожалуйста, включать микрофон.
поддубный с. а. а я уже все сказать: я просить вынести на отдельный голосование поправка по ветхий жилье, по кузбасс.
председательствующий. какой номер поправка?
поддубный с. а. так она в таблица, у я она нет. рассматривать как 314-ю.
председательствующий. мы так работать не мочь, вы обязанный сообщать номер поправка, только тогда мы она мочь обсуждать!
поддубный с. а. сейчас уточнять.
председательствующий. мы сейчас быть голосовать, мы выносить на отдельный голосование конкретный поправка!
поддубный с. а. я она не мочь находить.
председательствующий. сейчас александр дмитриевич помогать.
александр дмитриевич, получаться? нет. мы не мочь далеко ждать.
ставить на голосование данный таблица без поправка 5, 86, 26, 114, 116, 118, 128, 95, 96, 100, 125, 126, 127, 115, 2, 3, 94, 105, 106, 88, 124, 111, 112, 113, 54, 55, 56, 68, 72, 69, 78, 53, 85, 90, 107, 139, 87 и...
из зал. 135-я!
председательствующий. и без поправка 135.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
поправка 5 и 86. евдокия ивановна бычков не являться автор этот поправка, поэтому сразу передавать слово андрей михайлович.
макаров а. м. данный поправка вообще не иметь источник, просто указывать: 600 миллион снимать из раздел "общегосударственный вопрос". это часто повторяться ошибка, но поскольку не указывать, откуда снимать, нет источник, поправка просто не мочь быть рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
андрей михайлович, пожалуйста, по поправка 86.
макаров а. м. коллега, в поправка 86 как раз предлагаться взять вот тот 600 миллион, который ниоткуда не снимать, и направлять они, соответственно, на программа "воспроизводство и использование природный ресурс" и "развитие водохозяйственный комплекс...". хотеть бы, кстати, обращать внимание, что кассовый исполнение очень низкий, даже то, который быть сегодня. поскольку у мы нет источник, то поправка также должный быть отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 86.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир николаевич федоткин по поправка 26.
федоткин в. н. уважаемый коллега, просить поставлять на отдельный голосование предложение по раздел "национальный экономика", "сельский хозяйство и рыболовство" увеличивать финансирование сельский хозяйство на 60 миллиард рубль. то, что мы увеличивать финансирование на 20 миллиард, проблема не решать: к сожаление, сегодня многий сельхозпроизводитель опять сокращать площадь пахотный земля, сокращать поголовье скот, а в регион они отказывать на два-три год в государственный поддержка по приобретение средство химизация, ГСМ, техника, повышение и переподготовка кадр, то быть не только быть нереальный импортозамещение, но это вообще приводить к дальнейший деградация сельский хозяйство. именно поэтому я от имя группа депутат фракция кпрф предлагать проголосовать за то, чтобы добавлять по раздел "сельский хозяйство..." не 20, а 60 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я постараться больше не повторять то, что уже говорить о такой поправка, но один раз, когда делаться вот такой общий заявление, я все-таки вынужденный пояснять. я хотеть бы напоминать: выделять не 20 миллиард. я, по-моему, только что называть цифра: уже выделять 20 миллиард на тот же цель, на который вы предлагать выделять 16, 5 миллиард выделять через россельхозбанк. я не называть при это сумма, который выделять на рыбохозяйственный комплекс, который вы также сюда включать, я не называть сумма, который выделять на сельхозмашиностроение, на тракторный машиностроение и на поддержка отрасль, связывать с сельский хозяйство. такой образ, с учет весь этот поправка сумма превышать 50 миллиард. но при это я хотеть бы обращать внимание на то, что по этот государственный программа на сегодняшний день (я подчеркивать: до конец год у мы с вы оставаться полтора месяц) исполнение составлять 66 процент, — так, мочь быть, подумать о более эффективный использование выделять средство, чем просто так быть говорить о круглый сумма?
комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить поправка 26 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей анатольевич поддубный. поправка 135.
поддубный с. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы просить добавлять средство на программа по переселение гражданин из ветхий жилье в три город кузбасс. просьба поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, на самый дело это поправка, на наш взгляд, очень важный, и мы вместе с ее автор говорить не о то, как поправка сформулировать, а о то, как реально решать данный проблема. что мы сделать в 2014 год? мы с вы указывать вот этот направление как один из важный при эффективный расходование тот средство, который правительство распоряжаться, и именно на этот цель, на расселение гражданин из ветхий и аварийный жилье, уже сейчас, в этот год, направляться порядок 1,5 миллиард рубль. при это, правда, пока там действительно нет тот город, предложение о который вносить коллега. в данный случай мы сейчас ставить этот вопрос в проект постановление государственный дума, с согласие автор там прописывать пункт о то, что мы предлагать аналогичный образ решать проблема, но не указываться, в какой отдельно взять город (чтобы не получаться так, что если депутат от этот город присутствовать в дума, то и этот город попадать в список), а предлагаться решать проблема ветхий и аварийный жилье в целое, в тот число (естественно, мы понимать важность проблема) в такой территория, в шахтерский город, и не только в тот город, который указывать. и предлагаться решать этот проблема за счет более эффективный расходование средство, который быть в распоряжение правительство, уже в следующий год.
комитет предлагать этот поправка поддерживать, но не в качество поправка в таблица принимать поправка, а именно в проект постановление государственный дума как наш предложение правительство, чтобы уже вместе с правительство решать этот задача.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 135 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 114.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый депутат, уважаемый коллега! мы, здесь сидеть, вообще-то, в подавлять большинство ребенок послевоенный год, к такой же возрастной категория относиться и правительство — весь рожать после великий отечественный война, к такой же возрастной категория относиться и президент, и его администрация, и так далее, но у мы быть старший товарищ, тот, кто родиться в предвоенный год, кто на свой детский и юношеский плечо вынести весь тягота трудовой фронт. поправка простой: добавлять 60 миллиард на приравнивание труженик тыл и ветеран последний призыв к участник великий отечественный война в часть льгота. вы обращать внимание, на 2015 год предусматриваться 60 миллиард, на 2016 год — 50 миллиард, а на 2017 год — вообще 40 миллиард, потому что человек уходить, таков жизнь.
где взять этот деньги? у мы огромный средство предназначать для обеспечение безопасность наш страна, и это правильный, там триллион, и мы это поддерживать. но 60 миллиард на то, чтобы поддерживать этот категория гражданин (еще раз говорить: это наш старший товарищ, тот, который до мы рождаться, и это у они мы учиться), давать находить, давать это сделать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я сейчас даже не хотеть бы обсуждать источник этот средство, потому что вряд ли можно все-таки сейчас, вот в тот ситуация, в который находиться страна, говорить, что можно безболезненно снимать 60 миллиард с раздел "национальный безопасность...". я прекрасно понимать важность проблема, о который говорить сергей николаевич, но бюджет не мочь идти впереди законодательный решение, потому что бюджет лишь исполнять законодательный решение, и я хотеть напоминать, что пока это относиться к полномочие субъект российский федерация. мы понимать проблема нехватка деньги у субъект федерация и решать вопрос выделение дополнительный ресурс именно они, но на сегодняшний день у мы нет законодательный база для выделение этот средство, а выделение средство без наличие законодательный база означать, что не быть возможность они истрачивать, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять. я еще раз говорить: сегодня вряд ли мочь служить источник средство, выделять на обеспечение безопасность государство.
председательствующий. спасибо.
ставить 114-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 116. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, я только оговорка сначала сделать. мой уважаемый коллега, наверное, подразумевать под расход по статья "национальный безопасность..." расход только на министерство оборона, закупка вооружение, обновление вооружение и так далее, но там еще быть и внутренний войско, там еще быть и полиция, там быть и федеральный орган безопасность, и если бы мы внимательно посмотреть, я думать, что полиция и другой внутренний служба, наверное, особо не пострадать бы, там тоже надо наводить порядок.
в 116-й поправка речь идти о ветеран труд. вот я уверенный, что 80 процент сидеть в этот зал, судя по возраст, — это ветеран труд. если мы старший товарищ не поддерживать, я иметь в вид труженик тыл и ветеран последний призыв, ну давать хотя бы ветеран труд поддерживать! а их число тоже, к сожаление, не увеличиваться, ну, так жизнь устраивать, все много и больше они уходить. предложение: 100 миллиард из тот же раздел "национальный безопасность...", ну, может, не трогать сумма, который идти на министерство оборона, направлять на это. если все так пугать нынешний внешнеполитический обстановка, давать пересматривать сумма по внутренний войско, внутренний служба и так далее и 100 миллиард направлять именно на поддержка ветеран труд, давать они, поскольку, в общий-то, они для мы и создавать то, что мы сегодня расходовать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. что касаться важность поставлять задача, хотеть бы целиком поддерживать сергей николаевич.
теперь что касаться то, откуда можно взять этот средство. сергей николаевич сказать, что можно снимать они не с финансирование армия, а с какой-то другой статья. вот, строго говорить, бюджетный кодекс и предусматривать, что автор законодательный инициатива должный указывать, откуда конкретно они снимать. вряд ли сейчас, на заседание государственный дума, мы мочь это сделать весь вместе, потому что такой вопрос не решаться ни в ход митинг, ни даже в ход заседание государственный дума. автор должный указывать источник, а это нет.
а теперь я хотеть бы просто предлагать сергей николаевич, поскольку еще два поправка быть предлагать, просто просуммировать тот цифра, который в этот четыре поправка предлагаться снимать с раздел "национальный безопасность...". сергей николаевич, это 462 миллиард рубль, ну поверять, там, где вы предлагать они снимать, столько просто нет.
наверное, автор законодательный инициатива целесообразно либо соотносить тот цифра, который быть в этот раздел, с тот предложение, который он вносить, либо поискать еще какой-то дополнительный источник. я уверенный, что сергей николаевич сделать это обязательно к следующий заседание, где быть рассматриваться бюджет.
председательствующий. спасибо.
ставить 116-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, давать прерываться на полчаса, до 12 час 30 минута, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться — продолжать работа.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работа над 21-м вопрос повестка день.
сергей николаевич решульский по поправка 118.
решульский с. н. спасибо большой.
прежде все я благодарить андрей михайлович за тот помощь, подсказка, который он вот сейчас давать, выступать по предыдущий поправка. я вообще ценить, когда человек помогать друг друг, это правильный! вместе с то я тоже человек с какой-то опыт и знать, андрей михайлович, как считать цифра, и знать, что из четыре поправка... если бы я быть уверенный, что весь четыре мой поправка принимать, я бы, конечно, на сумма в полтриллион они не писать бы, я один написать бы, например вот тот, о который быть докладывать. а так, думать, мочь быть, на какой-то поправка по разный категория гражданин наш депутат и откликаться, в тот число и комитет, который вы возглавлять.
так вот, по ветеран труд поправка мы отклонять, по труженик тыл отклонять, ну вот смотреть, о что следующий, 118-я поправка, который требовать 175 миллиард рубль, — об увеличение пособие гражданин, иметь ребенок, до 700 рубль, подчеркивать, не 7 тысяча, не 700 тысяча, а 700 рубль! каков положение с этот пособие в регион, вы знать не плохо я. где быть возможность, там подымать размер это пособие до 1 тысяча рубль и большой, а где-то оно так и оставаться на уровень 150 рубль — на этот деньги, не знать что, наверное, тарелка суп в наш столовая только можно купить. можно сказать, что это обязанность региональный власть, — она должный, субъект должный решать, но когда мы выходить на трибуна и говорить про наш ребенок, что это наш будущее, то мы должный понимать, что, прежде чем принимать решение отдавать они на усыновление за граница или не отдавать, мы должный постараться здесь создавать они хотя бы минимальный условие для проживание. в связь с этот вот такой просьба: если не ветеран и труженик тыл, то давать хоть поддерживать наш ребенок, семья, который иметь ребенок, и так далее. небольшой сумма — 700 рубль, но в целое, конечно, получаться много — 175 миллиард. источник тот же самый — если бы я давать возможность, честный слово, я вы находить бы в этот огромный сумма средство и на другой нужда. ну, я не быть начинать этот заезженный тема про сердюков и про другой коррупциогенный событие, который недавно происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей николаевич, вы высказывать практически весь аргумент, который должный быть бы приводить я, вы сказать все, что только можно. одновременно я хотеть бы обращать внимание на то, что закон "о парламентский контроль" как раз давать вы возможность находить весь тот средство, который, я уверенный, в следующий раз становиться источник для ваш поправка.
что касаться тот благой пожелание, который вы сейчас высказывать, — я думать, это не только мой мнение, но и мнение весь комитет по бюджет — мы они полностью поддерживать! а источник, как я понимать, вы находить в следующий раз.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 118.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по поправка 128 — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. труженик оставаться за борт, ребенок тоже, но быть еще бюджетный сфера — учитель, врач, нянечка в детский сад, медсестра и так далее. вот предложение такой: выделять 111 миллиард рубль на повышение, подчеркивать, минимальный должностной оклад работник бюджетный сфера до величина прожиточный минимум трудоспособный население регион.
я вы больше сказать: наш фракция поддерживать кандидатура андрей константинович исаева, когда мы тут избирать заместитель председатель государственный дума, во многое только благодаря то, что он вот уже несколько год биться за то, чтобы уравнивать прожиточный минимум и минимальный заработный плата.
мы постоянно говорить, что у врач, учитель и весь остальной работник бюджетный сфера, у представитель искусство, культура, спорт и так далее нет нормальный заработный плата, так давать сделать первый шаг — вот этот 111 миллиард на следующий год взять и перераспределять наш решение. разве минфин или правительство быть возражать? они только поддерживать должный! почему возражать, даже не знать. они благодаря этот только избавляться бы от головной боль, и человек радоваться бы, и все говорить бы: как здорово у мы работать сегодня исполнительный власть в лицо правительство и руководитель региональный орган власть!
я просить поддерживать этот поправка. ну когда-то первый шаг надо сделать!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович.
макаров а. м. я бояться, что у минфин по-прежнему быть болеть голова, и болеть бы, даже если бы этот поправка быть принимать. хотеть бы обращать внимание на то, что тот изменение законодательство, который мы принимать и в соответствие с который заработный плата изменяться на следующий год с учет уровень инфляция, — опять же я думать, что мы принимать этот решение с учет реальный ситуация, — давать экономия консолидированный бюджет субъект федерация, в обязанность который входить решение тот вопрос, о который вы говорить, в сумма 67,3 миллиард рубль. я думать, что субъект российский федерация, наверное, сам хороший решать, как распоряжаться этот деньги, и, мочь быть, даже они учитывать какой-то пожелание сергей николаевич, но я не хотеться бы вторгаться в их решение и диктовать они с федеральный уровень, куда этот деньги направлять. так что вы мочь считать, что ранее принятый решение ваш поправка удовлетворять уже наполовину. к сожаление, второй половина мы поддерживать не смочь.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование 128-ю поправка.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
так, следующий несколько поправка — олег николаевич смолин.
олег николаевич, вы всегда излагать и аргументировать очень лаконично, динамично и ясно. я очень просить вы не изменять свой привычка и в этот раз.
олег николаевич смолин, 95-я поправка.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, спасибо за оценка. я только по первый поправка чуть-чуть себя изменять, а далеко быть следовать ваш рекомендация.
три замечание в качество послесловие к выступление сергей николаевич и вступление к мой выступление по поправка.
замечание первый. коллега, вчера, по-моему, федеральный казначейство оглашать данные, согласно который профицит бюджет за девять проходить месяц составлять 1,5 триллион рубль, несмотря на тот трудность, о который мы знать, то быть в принцип деньги в страна, как ни странный, быть.
замечание второй. мы, конечно, прекрасно понимать слабость источник, который мы указывать, уважаемый коллега, — надо быть бы указывать в качество источник либо профицит бюджет 2014 год, либо фонд национальный благосостояние, но, к сожаление, депутат такой возможность лишать, и, наверное, надо быть бы все-таки вносить некоторый изменение в наш бюджетный законодательство.
и третий замечание. во весь мир в условие кризис проводиться так называть количественный смягчение, то быть вбрасываться в экономика дополнительный деньги (они можно вбрасывать в тот число и путем поощрение социальный программа), у мы же, к сожаление, принимать идея финансовый сжатие, и это, с наш точка зрение, быть усугублять экономический ситуация, который мы в данный момент наблюдать и который дмитрий анатольевич медведев называть выразительный слово — "кисляк".
теперь короче, уважаемый коллега, по поправка. 95-я поправка предусматривать увеличение студенческий стипендия. сейчас они у мы в размер 1 тысяча 340 рубль, или 15 процент от прожиточный минимум. когда мы учиться, большинство депутат, размер стипендия составлять порядок 80 процент от прожиточный минимум. мы предлагать подымать до 4 тысяча рубль, то быть до половина прожиточный минимум. я вы уверять, мало приходиться закрывать вуз и качество наш образование заметно улучшаться.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, вот сам олег николаевич говорить, что источник нет. хотя почему нет — источник быть, но это все тот же безопасность страна.
итак, что предлагаться, с учет то, что, как олег николаевич сам сказать, обоснование уже даваться сергей николаевич в рамка обсуждение предыдущий поправка. тот же самый источник — безопасность страна. с учет тот четыре поправка, который обсуждаться... помимо тот 1,5 триллион, который предлагаться давать за счет безопасность страна, предлагаться снимать из этот размер еще и 72 миллиард.
хотеть бы обращать внимание на то, что весь стипендиальный фонд на сегодняшний день составлять 60,76 миллиард рубль. предлагаться он удваивать. еще раз: идея забота о студент всячески разделяться бюджетный комитет, но, к сожаление, подкреплять этот забота реальный источник средство пока автор не удаваться, поэтому мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 95-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 96-я поправка.
смолин о. н. коллега, конечно, вы помнить про майский указ президент, в частность предполагать повышение заработный плата преподаватель вуз до два средний по регион к 2018 год, существовать также и "дорожный карта", который выстраивать порядок, в какой это нужно делать, но когда вопрос обсуждаться в думский комитет по образование, мнение расходиться: эксперт комитет заявлять, что ни рубль на повышение заработный плата преподаватель в бюджет нет, наш коллега из минфин сказать, что этот принципиальный решение — отодвигать график реализация указ президент до 2018 год, а замминистра образование и наука александр борисович повалко сказать, что повышение примерно на 60 процент быть обеспечиваться за счет федеральный бюджет. когда я замечать, что ректор не подтверждать, не разделять этот точка зрение, он попросить приглашать к он несколько ректор, я попытаться это сделать, но ректор являться к заместитель министр образование отказываться, и, я думать, в общий, понятно почему.
мы предлагать, уважаемый коллега, выделять дополнительный средство на повышение заработный плата преподаватель вуз в соответствие с указ президент российский федерация.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать все-таки, что существовать "дорожный карта" выход на показатель, обозначать в указ президент, к 2018 год, а мы сегодня рассматривать бюджет 2015—2017 год.
я хотеть бы обращать внимание на то, что средство, который указываться здесь, также предлагаться снимать с раздел "национальный безопасность..." я пока подсчитывать, сколько в целое предлагаться снимать с этот раздел, а потом сказать, сколько бюджет страна предлагаться в этот поправка добавлять в другой раздел за счет безопасность, у я быть этот данные, а сейчас я мочь вы сказать только один: предлагаться несколько год на безопасность страна деньги вообще не тратить — это просто чтобы быть понятно.
что касаться профицит или что-то другой. вы понимать, мочь быть, просто потому, что у я в кабинет график цена на нефть стоять на монитор постоянно, я хотеть бы напоминать, что этот цена сегодня составлять мало 80 доллар, то быть на самый дело мало 78 доллар. в отличие от вы я знать точный цифра: на сегодняшний день цена нефть марка "брент" составлять 77,73 доллар, а по марка "юралс", как правило, разница составлять 2—3 доллар, просто результат торги по "юралс" мы узнавать близко к вечер. я хотеть бы просто напоминать, что бюджет 2015 год рассчитать исходить из цифра "96", каждый доллар разница в цена — это примерно 85 миллиард рубль! прежде чем предлагать такой вещь, — это ни в кой случай не относиться к олег николаевич, так же как и к благой пожелание сергей николаевич, мы они полностью разделять — давать все-таки подумать о то, что на сегодняшний день это минус 2 триллион, а такой тенденция продолжаться, поэтому говорить о то, что деньги в страна быть, — это означать не думать о будущее.
мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 96.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 100-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, 100-ю поправка мы предлагать по просьба (если не по требование), высказывать на всероссийский совещание работник библиотека, на который я оказываться. работник библиотека говорить, что несколько год не финансироваться пополнение книжный фонд библиотека. в этот год достигать договоренность и некоторый средство в бюджет быть, но они настаивать на то, чтобы этот средство быть увеличивать до 300 миллион рубль. как видеть, это уже не миллиард. повторять, это мнение эксперт, который провожать всероссийский совещание.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. тут все быть намного просто, да и сумма все 300 миллион рубль. я хотеть бы замечать, обращать внимание автор, что они указывать в качество источник перераспределение средство в рамка раздел. указанный вопрос мочь быть решать, полагать, профильный комитет совместно с министерство, и для это не требовать внесение какой бы то ни быть изменение в бюджет. на самый дело, коллега, я думать, нет смысл ломиться в открытый дверь. на сегодня по тот решение, который мы принимать в постановление в первый чтение, перераспределять 155 миллиард, и я не думать, что быть какой-то проблема. и потом, знать, все-таки хотеться бы иметь какой-то расчет: какой библиотека, сколько деньги нужно, на что конкретно. а когда просто говориться, что нужный 300 миллион, и предлагаться выделять этот деньги за счет хоть что-нибудь, мы с это не мочь соглашаться.
предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 100.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я действительно взять слово по ведение, потому что, сергей евгеньевич, я считать, что мы вводить такой обсуждение наш общество в заблуждение, в какой-то непонятный состояние. мы весь прекрасно знать, что в бюджет цена на нефть закладываться среднегодовой, и судить, какой она быть, по падение она за день или за месяц до 70 или 80 доллар нельзя, некорректный, потому что среднегодовой цена нефть так и быть, наверное, примерно 97 доллар за баррель, вот минфин, конечно, мочь это подтверждать. а человек слушать мы и бежать доллар покупать или сдавать и так далее. надо говорить, в общий-то, о цена нефть за год.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин по поправка 125.
смолин о. н. уважаемый коллега, как вы помнить, за последний год в отношение профессиональный образование быть принимать два основной решение: с один сторона, финансирование весь профессиональный учебный заведение быть передавать в регион; с другой сторона, закон об образование ликвидировать начальный профессиональный образование как особый образовательный уровень. для ребята, который получать начальный профессиональный образование, существовать дополнительный льгота и социальный гарантия, а как только они становиться студент средний специальный учебный заведение, этот льгота и гарантия они потерять. по оценка экс-министр образование евгений викторович ткаченко, потеря ребята составлять порядок 40 миллиард рубль в регион.
мы предлагать добавлять регион средство, для то чтобы они мочь увеличивать стипендия в профессиональный учебный заведение, где учиться преимущественно ребенок из семья с низкий доход, с нынешний примерно 400 рубль расчетный стипендия до 2 тысяча рубль, то быть хотя бы до один четвертый прожиточный минимум.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. еще 57 миллиард предлагаться снимать с расход на национальный безопасность. что касаться национальный безопасность, вообще, с учет замечание сергей николаевич, я обращать бы внимание на то, что страх у человек вызывать не столько правдивый оценка ситуация, который... кстати, я хотеть бы отмечать, что, если быть тот среднегодовой цена нефть, который мы запланировать, правительство прийти с этот дополнительный доход, который на самый дело закладывать, сюда, в государственный дума, и мы с вы быть они распределять. давать делить тот деньги, который у мы точно быть, а не тот, который сегодня быть только в наш воображение или в наш предположение! это первый.
и второй. правдивый обсуждение гораздо маленький пугать человек. хорошо знать, что ты говорить правда, чем постоянно беспокоиться из-за слух, что, например, мы ограничивать хождение доллар, ограничивать возможность выдача деньги, ограничивать возможность рубль и так далее. вот я думать, что если все быть ответственно относиться к информирование население, то никакой паника не быть.
поправка же мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 125-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин по 126-й поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, весь мы прекрасно понимать, что сейчас в школа должно вернуться воспитание — об это говорить и президент, и другой наш руководитель. мы также помнить фраза менделеев: "знание без воспитание — меч в рука сумасшедший". между то доплата за классный руководство в размер 1 тысяча рубль, который быть вводить в 2006 год, сначала уменьшать инфляция, а затем, при новый система оплата труд, она вообще исчезать.
мы предлагать выделять средство — соответствующий законопроект вносить — на выплата за классный руководство в объем хотя бы 3 тысяча рубль для наш педагог, чтобы воспитательный работа оплачиваться, ну, если не как положенный, то хотя бы отчасти. мы полагать, что это быть крайне полезный для наш образование. и вообще, хотеть замечать: как известно, тот, кто экономить на образование, разоряться на тюрьма.
макаров а. м. очень короче. в данный случай финансовый обязательство не подкреплять обязательство законодательный, поэтому даже выделять средство не удаваться использовать, кроме то, не указывать источник средство, поэтому комитет по бюджет поддерживать данный поправка не мочь.
председательствующий. спасибо.
ставить 126-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин по 127-й поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я короче. с предыдущий руководство бюджетный комитет мы довольно регулярно дискутировать по вопрос о то, что сначала выноситься — законопроект или поправка к бюджет. если мы вносить поправка — говорить, что нет закон; если мы вносить закон — говорить, что деньги не предусматривать в бюджет. в конец конец мы наш коллега из бюджетный комитет прошлый состав сказать: делать одновременно. вот ровно так мы и сделать: законопроект вносить в государственный дума, я иметь в вид законопроект по классный руководство, и одновременно вноситься поправка в бюджет, и в этот смысл технология мы не нарушать, а максимально соблюдать.
теперь о другой такой же ситуация, уважаемый коллега. поправка 127 предполагаться выделение дополнительно средство на компенсация родитель оплата за детский дошкольный учреждение. дело в то, что в предыдущий закон об образование быть написать, что этот плата не должный составлять более 20 процент от реальный цена, а для многодетный семья — много 10 процент, но сейчас такой норма в закон нет. министр образование недавно говорить о то, что, по их данный, рост плата сравнимый с инфляция, у мы другой данные: по россия в целое данные нет, но по тот регион, в который я наблюдать ситуация, рост происходить примерно в полтора-два раз. если этот проблема как-то не решать — либо вернуть льгота, либо увеличивать компенсация, — рост плата за дошкольный учреждение быть продолжаться, и указ президент быть реализовывать, но по-другому: родитель просто переставать отдавать ребенок в детский сад, поскольку очень дорого.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, что касаться поправка, также нет источник финансирование, как и по предыдущий поправка, можно быть бы на это и останавливаться, но, поскольку зайти очень важный разговор о то, какой образ все-таки должный вноситься поправка в законодательство и в бюджет, а очень многий этот вопрос задавать, я все-таки хотеть бы, чтобы мы с вы договариваться раз и навсегда, причем это не вопрос наш договоренность, это вопрос конституция российский федерация: итак, вноситься отраслевой законопроект с указание тот размер расход федеральный бюджет, который влечь за себя его принятие; правительство российский федерация в соответствие со статья 104 конституция давать на он свой заключение, причем поправка в закон "о парламентский контроль" мы с вы сейчас создавать ситуация, когда правительство не мочь игнорировать и фактически тормозить законодательный инициатива; когда проект приходить в государственный дума — неважный, с какой заключение правительство, — мы рассматривать он и принимать либо отклонять, и если закон приниматься, то правительство обязанный при формирование бюджет на следующий год закладывать соответствующий средство, а если оно это не делать, мы должный это сделать в рамка рассмотрение бюджет. это порядок, предусмотренный конституция и законодательство российский федерация. бояться, что на сегодняшний заседание государственный дума мы он поменять не мочь, да и не стоять, наверное.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 127-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 115. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, это заключительный поправка из этот серия. мы в свой время многократно предлагать государственный дума законопроект, направлять на дополнительный поддержка жертва политический репрессия — в размер 10 тысяча рубль в месяц, но, к сожаление, этот категория человек переводить в ранг региональный льготник. представитель соответствующий общественный организация постоянно подымать этот вопрос перед депутат государственный дума, полагать, что существующий уровень компенсация никак не соответствовать реальный потеря, который гражданин понести. цена вопрос постоянно сокращаться, и сейчас она составлять порядок 4 миллиард рубль на каждый год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, источник — обслуживание государственный долг. размер средство, необходимый на обслуживание государственный долг, подтверждать счетный палата, и вряд ли мы мочь отказываться от обслуживание государственный долг, даже если это объясняться столь благой намерение. другой источник автор не указывать.
комитет по бюджет не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 115 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
следующий — поправка оксана генриховна дмитриева.
олег николаевич, благодарить вы за лаконичность.
об это же просить и оксана генриховна, как и весь мой уважаемый коллега, который быть обосновывать поправка.
оксана генриховна дмитриев. поправка 2.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка предполагаться увеличение ассигнование российский фонд поддержка фундаментальный научный исследование, в частность российский фонд фундаментальный исследование. мы весь говорить о бюджетирование, ориентированный на результат, но на самый дело суть это состоять в то, чтобы анализировать, каков механизм расходование средство, и давать дополнительный средство на тот механизм, на тот рычаг, который доказывать свой эффективность, а российский фонд фундаментальный исследование доказывать эффективность при распределение средство на наука.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. хотеть бы обращать внимание на то, что в 2015 год расход на рффи по сравнение с 2014 год уже увеличивать на 3 миллиард рубль, то быть много, чем то, что предлагать оксана генриховна. на что хотеться бы обращать внимание при это? мы считать, что это достаточно, то более что предложение об увеличение ассигнование на 2 миллиард никакой образ не обосновываться, не обосновываться никакой предложение по конкретный направление расходование этот средство, то быть, иной слово, никак не расшифровывать, на что планироваться направить2 миллиард.
и, ради бог, извинять я, оксана генриховна, я думать, что это просто опечатка, но тот источник средство, который указывать в данный поправка, просто не существовать в бюджет, ну просто он нет — проверять, пожалуйста, мочь быть, это опечатка. ну, к сожаление, я он находить не смочь, комитет тоже не смочь он находить, поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить поправка 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 3.
дмитриев о. г. не мочь не прокомментировать предыдущий поправка. дело в то, что механизм работа российский фонд фундаментальный исследование потому и эффективный, что направление расходование средство определять ученый на конкурсный, грантовый основа, а не мы с вы или чиновник, который в этот дело ничто не понимать, поэтому предлагаться выделять средство именно на механизм, с помощь который на грантовый, конкурсный основа ученый быть определять наиболее эффективный направление расходование средство.
теперь что касаться поправка 3 и источник финансирование, который, наверное, быть сложно находить, мы он находить — этот сокращение бюджетный ассигнование по функциональный раздел "общегосударственный вопрос", тот средство, который зарезервировать на повышение заработный плата государственный служащий.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. к сожаление, автор тоже не расшифровывать источник финансирование. что касаться подраздел "другой общегосударственный вопрос" — это целый серьезный подраздел, я не хотеть бы сейчас это говорить, но, мочь быть, мы отказываться от празднование 70-летие победа, расход на это тоже в этот подраздел предусматривать, или от празднование какой-то другой, не менее значимый событие? в данный случай хотеть бы обращать внимание, что на самый дело я целиком согласный с оксана генриховна, но, к сожаление, не с этот поправка. действительно, ученый должный сам решать, на что тратить деньги, и оксана генриховна, наверное, знать это хорошо я, потому что она ученый. я, к сожаление, не посчастливиться становиться ученый — я всегда хотеть они быть, — поэтому я становиться председатель комитет по бюджет, то быть бухгалтер, и я теперь приходиться считать деньги.
исходить из этот соображение комитет по бюджет предлагать поправка отклонять. пока мы в бюджет вынуждать считать деньги, но наставать время, когда весь ученый смочь тратить столько, сколько они захотеть.
председательствующий. андрей михайлович, но и ваш профессия тоже важный и уважаемый, так что не расстраиваться сильно, ладно?
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
94-я поправка. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. вы знать, ученый тоже делиться на два категория: один уметь считать, это в основной тот, кто получать естественно-научный и физико-математический образование, а быть ученый, который только называться ученый, они говорить, что считать, но на самый дело считать не уметь. действительно, умение считать и научно-технический, естественно-научный и физико-математический подход очень важный.
наш следующий поправка касаться тот средство, который предусматривать как резерв в общегосударственный расход, они действительно не расписывать там, и мы предлагать резерв на повышение заработный плата государственный служащий направлять на увеличение расход в система высокий профессиональный образование. дополнительный увеличение — на 83 миллиард, львиный часть этот средство должный пойти на повышение заработный плата профессорско-преподавательский состав. очевидно, тот ученый, который считать не уметь, думать, что можно существенно повышать заработный плата тогда, когда в целое бюджетный ассигнование на система высокий образование сокращаться, ну, видно, они знать, как это можно сделать, у они какой-то свой сакраментальный правда и свой понимание математика, арифметика, но, как экономист-математик, я вы говорить, что невозможно увеличивать существенно заработный плата профессорско-преподавательский состав, когда в целое субсидия бюджетный учреждение в система высокий образование сокращаться.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, насколько я помнить, академик капица утверждать, что весь наука делиться на естественный и неестественный, в свой очередь неестественный — на гуманитарный и противоестественный, и я всегда полагать, что этот определение совершенно правильный. я с огромный уважение относиться к оксана генриховна, и я считать, что она не подходить ни под один из этот категория: она ученый широкий профиль и точно знать ответ на весь вопрос. я, к сожаление, это похвастаться не мочь, поэтому вынуждать оперировать такой понятие, как источник финансирование, и разбираться, на что выделяться средство.
комитет, рассматривать этот поправка, предлагать представлять хоть какой-то расчет, ведь говориться о финансирование университет, но университет много. на какой университет, сколько?.. более то, поскольку это быть в четверг, мы спрашивать: "когда смочь представлять, в пятница?" говорить: "нет, мы представлять в понедельник". в понедельник мы узнавать, что вносить поправка — это результат работа аналитический группа. при весь мой глубокий уважение к автор поправка, на основание, ну, скажем так, аналитический какой-то исследование 83 миллиард выделять из неопределенный источник комитет счесть все-таки несколько экстравагантный, поэтому мы предлагать этот поправка тоже отклонять.
председательствующий. ставить на голосование 94-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, 105-я поправка, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый андрей михайлович, я вы, как герой мольер, для который быть большой откровение, что он говорить проза, помогать прояснивать, что после принятие 83-го федеральный закон весь ассигнование весь бюджетный учреждение выделяться по один строчка — "субсидия" без разделение на заработный плата, коммунальный расход и прочий другой направление расходование средство. более то, аналитический расшифровка распределение по направление мы также давать министерство финансы и министерство образование и наука, поскольку уже никто точно не мочь сказать, сколько в проект бюджет идти на зарплата в сфера здравоохранение или в сфера образование, сколько на какой-то другой направление.
мы в поправка 105 предлагать увеличивать ассигнование на стационарный медицинский помощь. хотеть обращать внимание, что сокращение ассигнование по этот направление по сравнение с прошлый год по номинал составлять 40 процент, то быть это фактически самый уязвимый направление в расход бюджетный средство, поэтому мы именно по этот направление предлагать увеличивать финансирование. не должно происходить такой сокращение, как планироваться в бюджет, так как это, обращать внимание, прежде все федеральный клиника.
макаров а. м. спасибо огромный, оксана генриховна, особенно за то, что вы вспомнить мольер в этот связь. поверять, в данный случай никакой мысль ни у комитет, ни у я заставлять вы считать, сколько надо тратить на канализация, не быть. я слишком высоко ценить вы, чтобы заставлять заниматься такой неприятный работа, как расчет средство на канализация, пусть это заниматься кто-то другой. мы просить лишь уточнять, какой университет сколько получать, но, к сожаление, даже этот информация мы не получать.
что же касаться тот поправка, который мы рассматривать сейчас, предлагаться выделять 40 миллиард рубль, и вот весь смысл в то, что... оксана генриховна, я еще раз как бухгалтер к большой ученый обращаться к вы, я просто просить бы вы обращать внимание на тот источник, который вы давать: бюджетный ассигнование по предлагать источник вообще никакой образ не приводиться, там стоять ноль. как ноль мочь превращаться в 40 миллиард, по-моему, не только мольер, но и другой писатель, на который можно быть бы ссылаться, пока еще не придумывать. не придумывать это и бюджетный комитет, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 105-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 106.
дмитриев о. г. андрей михайлович, вы не бухгалтер. бухгалтер всегда приводить точный данные, он не мочь ни на копейка ошибаться, а вы весь наш публика вводить в заблуждение, поскольку все теперь подумать, что в бюджет быть распределение по университет, по конкретный бюджетный учреждение, но ничто подобный там нет, мы не видеть этот распределение по бюджетный учреждение конкретный, это осуществлять главный распорядитель бюджетный средство, соответствующий министерство, поэтому, если уж вы называть себя бухгалтер, быть точный.
теперь по поправка 106. дело в то, что из федеральный фонд обязательный медицинский страхование направляться в федеральный бюджет 82 миллиард 100 миллион рубль на высокотехнологичный медицинский помощь, но в баланс бюджет это не отражаться, это быть где-то в текстовый статья. мы полагать, что если быть такой трансферт из федеральный фонд обязательный медицинский страхование, то он должный быть определять в соответствующий раздел бюджет и отражать в доход и расход федеральный бюджет.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо огромный, оксана генриховна. на самый дело я плохой бухгалтер, наверное, я даже не собираться спорить и готовый понести за это любой ответственность, никакой вопрос нет, но даже плохой бухгалтер ясно, когда вы говорить о 82 миллиард рубль: достаточно взглядывать в бюджет, чтобы увидеть, где они отражать. я, плохой бухгалтер, неловко сейчас говорить выдающийся ученый, где именно, но, если вы считать этот необходимый, я готовый это сделать.
коллега, поскольку этот проблема на самый дело не существовать, хотя весь важность вопрос, связывать с медицина... я думать, мы рассматривать этот вопрос, когда быть говорить о бюджет фомс, кстати, тогда, наверное, вы и получать ответ на свой вопрос.
комитет предлагать этот поправка тоже отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 106 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна, перефразировать любить детский поэт, хотеть сказать, что папа всякий нужный, папа всякий важный, даже если они не являться бухгалтер, соглашаться.  (оживление в зал.)
андрей михайлович, не расстраиваться.
виктор андреевич коломейцев, поправка 88.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, поправка предлагаться в цель выполнение указ президент о стопроцентный обеспечение к 2016 год место в детский сад ребенок в возраст от три до семь год выделять субъект российский федерация на софинансирование строительство детский дошкольный учреждение 30 миллиард рубль.
сегодня на очередь в детский сад, по данные минобрнаука, стоять 600 тысяча ребенок. у субъект российский федерация и муниципальный образование долг на сумма много 2 триллион рубль, и самостоятельно они этот проблема решать, конечно, не смочь. последний два год на этот цель из федеральный бюджет выделять по 50—60 миллиард рубль, а на 2015 год после долгий обсуждение выделять всего 10 миллиард. просить поддерживать поправка о выделение все-таки 30 миллиард рубль на строительство детский дошкольный учреждение.
предлагать в проект постановление выделение дополнительный средство в ход исполнение бюджет (а это середина год), как правило, приводить к то, что этот средство просто не осваиваться, так и в текущий год получаться. давать все-таки помогать ребенок, принимать этот решение.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. виктор андреевич, я просто хотеть бы обращать внимание на то, что средство, который сегодня выделяться в бюджет... выделение этот средство основывать именно на данные о потребность в этот средство, для то чтобы не останавливаться этот работа. выделять сегодня 30 миллиард просто так, чтобы они лежать и не использоваться, наверное, не совсем правильно. я хотеть бы обращать внимание на то, что в настоящий год мы выделять 50 миллиард и ставить задача, чтобы после соответствующий подсчет этот цифра не быть снижать. ну, прощать, пожалуйста, в этот ситуация рассматривать поправка по детский садик на 30 миллиард по сравнение с 50 миллиард... я не понимать, зачем вы хотеть обижать регион. в данный случай я считать, что ваш поправка отклонять правильно, ведь вы же не хотеть обижать регион?
председательствующий. ставить на голосование поправка 88.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор андреевич коломейцев, поправка 124.
коломейцев в. а. этот поправка предлагаться в рамка подпрограмма "поддержание устойчивый исполнение бюджет субъект российский федерация и местный бюджет" выделять 100 миллиард рубль на дотация для обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация.
на сегодня долг бюджет регион и муниципалитет составлять 2 триллион рубль. быть субъект, долг который превышать годовой объем доход. фактически регион и муниципалитет постепенно скатываться в долговой яма. при это в август текущий год, по данные минфин сша, российский федерация приобретать ценный бумага американский правительство на сумма 3,5 миллиард доллар, увеличивать этот вложение до 118 миллиард доллар. почему же тогда нет средство для субъект федерация? просить поддерживать субъект федерация и поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело вопрос поддержка субъект федерация в бюджет рассматривать и в значительный степень решать. по ход исполнение консолидированный бюджет надо быть посмотреть, какой нужный помощь, и определять размер помощь адресный, как мы и делать весь этот год.
и наконец, на что еще хотеть бы обращать внимание. тут быть сказать: 2 триллион задолженность субъект федерация. на самый дело 2014 год — первый год, когда задолженность субъект федерация, который до сей пора расти просто семимильный шаг каждый год, не только не вырастать, но даже несколько сокращаться. следовательно, это являться подтверждение правильность путь, по который мы пойти год то назад, и мы казаться, этот опыт надо сохранять. естественно, вопрос поддержка субъект федерация закладывать в постановление государственный дума, и мы быть решать этот вопрос по ход исполнение консолидировать бюджет, контролировать и мониторить ситуация. и в постановление прописывать мониторинг как доход субъект федерация, так и другой вопрос, который связанный или влиять на доход субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 124 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
следующий три поправка — 111, 112 и 113-я. кирилл игоревич черкасов не являться автор данные поправка, поэтому комментировать сразу андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, ну, что касаться 111-й поправка, здесь не конкретизировать источник, сказать просто: перераспределять между раздел. что такой перераспределение между раздел — понимать в данный случай очень сложно, и начинать строительство новый объект, когда мы с вы видеть при рассмотрение бюджет в первый чтение такой количество незавершенка, наверное, быть бы не совсем правильно.
следующий поправка — аналогичный ситуация: источник средство не конкретизировать, опять мы иметь только общий пожелание перераспределение. вряд ли это возможный сделать. и в 113-й поправка также указывать, что за счет уменьшение расход по раздел 0.1, но у кто снимать этот средство, с какой программа, с какой цель, автор не указывать, поэтому даже обсуждение указанный поправка не представляться в данный случай возможный.
предлагаться весь три поправка отклонять.
председательствующий. кирилл игоревич, я прочитывать на ваш лицо удивление. напоминать, что в соответствие с норма регламент вы, конечно, иметь право вынести на отдельный голосование любой поправка, но комментировать вы мочь только тот, автор который являться.
ставить на голосование поправка 111.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 112.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 113.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
михаил иванович сердюк. поправка 54.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич, большой, что слово давать. если вы разрешать, можно я три поправка один блок быть докладывать?
председательствующий. быть благодарный вы за это. поправка 54, 55, 56?
сердюк м. и. ну, они даже с 72-й связанный, а вот 68-ю — хорошо отдельно.
приступать. в принцип этот поправка предлагаться снимать деньги с один статья (вот сегодня говорить о то, что деньги нет, спрашивать, где они взять) и распределять на другой. о что речь? это разработка единый модульный платформа автомобиль для руководство страна, так называть проект "кортеж", который осуществлять предприятие "мы", а если точно, это автомобиль "зил-4112Р". на этот цель предусматривать бюджет — вслушиваться! — 3 миллиард 610 миллион только на этот год. деньги в сопоставимый сумма выделяться и в прошлый год. по данные аудитор счетный палата, на 1 сентябрь быть потратить 1,5 миллиард рубль, это порядок 35 миллион евро на один автомобиль, который создавать. в целое порядок 10 миллиард выделяться на этот проект. ну, для справка сказать, что 2 тысяча представительский автомобиль высокий класс либо 200 штука президентский "пульман" можно на этот деньги приобретать.
я не умалять необходимость повышение престиж страна, я очень уважать президент, это все понятно, это все хороший, но вопрос в другой, все инициатива общероссийский народный фронт по повод урезание стоимость автомобиль для чиновник, который я поддерживать два рука, полностью девальвироваться и перечеркиваться создание вот этот так называть платформа. сказать много, и, собственно говорить, весь прогрессивный человечество со я соглашаться: мы догадываться, что там быть сделать. тот автомобиль, который производиться, он уже журналист быть показывать. ну, если честно, зрелище-то очень жалкий, на он просто ездить не быть, а весь мир написать о то — мы, конечно, мало все интересовать, что они написать, но это быть действительно так, — что создавать автомобиль, который по цена превышать стоимость, не знать, три-четыре самолет. 10 миллиард рубль, вдумываться! зачем мы это делать?! у мы действительно надо подымать автопром, но в гараж отвертка не собирать такой автомобиль представительский класс, чтобы он соответствовать престиж страна. более то, там быть импортный агрегат, я в этот даже не сомневаться. поставлять импортный двигатель, импортный коробка, и это просто быть синхронизировать все. этот работа продолжаться сейчас, надо она останавливать, надо разбираться и действительно давать себя отчет, мочь мы в такой тяжелый время заниматься этот вопрос или нет. что касаться то, стоить или не стоить, я считать, что нецелесообразный подставлять руководство страна такой вот маниловский проект.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я казаться, аплодисменты, который прозвучать в зала, свидетельствовать о то, что действительно необходимо контролировать эффективность расход.
теперь что касаться то, что должно аплодировать, как я понимать, весь прогрессивный человечество, а аплодисменты быть именно от прогрессивный человечество. я хотеть бы обращать внимание на то, что поправка немножко не об это, хотя источник указывать, проблема ведь не только в то, где взять деньги, но и в то, на что они направлять. поскольку предложение о то, на что направлять деньги, в данный случай звучать менее пафосный, давать я сказать, куда предлагать депутат сердюк они направлять, а не откуда. итак, он предлагать они направлять на сельский хозяйство, но при это речь идти о самый неэффективный инструмент. я посоветовать бы депутат сердюк подходить к геннадий васильевич кулик, который категорически возражать, почти кричать на заседание комитет: "вы что творить?! уже все понимать, что это не работать!" наверное, как известный селянин, депутат сердюк точно знать, куда направлять, но, мочь быть, все-таки стоять посоветоваться с аграрный комитет или с геннадий васильевич кулик? кстати, у мы на сегодняшний день по этот программа исполнение на 60 процент, то быть не использоваться даже то, что быть, а то, что они неэффективный в принцип и не иметь никакой отношение к селянин, — это тоже понятный.
но я много нравиться другой: на что же предлагаться направлять деньги в третий поправка, поправка 56? тут трогательный забота о страховой премия, который начисляться по договор сельскохозяйственный страхование в область животноводство. вот какой отношение этот иметь к поддержка селянин?! кто поддерживать страховой премия — селянин или страховой компания? ответ на этот вопрос прогрессивный человечество, мочь быть, и не становиться аплодировать, хотя, как я понимать, по инерция все проголосовать за, ведь весь это так важный, а главное — так пафосный быть обосновывать. комитет же по бюджет, к сожаление, лишать возможность оценивать пафосность поправка, он оценивать сам поправка, а не то, что о они говорить автор, поэтому мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 72.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
михаил иванович сердюк, поправка 68.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, про пафос... я вообще считать, что переходить на личность — это низко культура, низко депутатский этика, но я не замечание делать, это ремарка. что касаться пафос, то у кто большой пафос в выступление в наш дума, мы тоже все известно, но давать уважительный все-таки относиться к коллега, хотя я не питать какой-то иллюзия, не надеяться, что вот этот фраза я сейчас повлиять на андрей михайлович, он взрослый человек, но суть не в это.
мы говорить о то, что у мы не хватать деньги, они негде взять, но вот быть другой статья. я в прошлый год тоже этот вопрос подымать, как, кстати, и по автомобиль, но факт оставаться факт: мы опять закапывать деньги, терпеть убыток, потому что поощрять неэффективность — мы финансировать из бюджет неэффективный компания за счет эффективный. например, что мы делать? мы тратить деньги, 3 миллиард 347 миллион рубль, на компенсация убыток оператор связь! да, быть правило, дескать, мы обязанный и так далее, но мы то самый поощрять иждивенческий настроение в этот компания, они и не быть заботиться об эффективность, о то, чтобы сокращать убыток. перевод номер — это все копеечный затрата, это несопоставимый с масштаб тот средство, который мы выделять.
не нравиться вы инструментарий, предлагать инструмент поддержка сельский хозяйство, — давать другой находить, это вопрос диалог, это легко решаться. я не быть спорить относительно профессионализм тот или иной аграрий. да, я действительно не из москва, я из регион, из провинция, и я, андрей михайлович, гордиться это, но я гордиться еще и то, что я уметь слышать человек, и если кто-то сказать я, что какой-то инструмент поддержка апк важный, то я с удовольствие соглашаться, если я убеждать. сейчас апк — это приоритетный вопрос для наш страна, государственный вопрос.
три с лишний миллиард мы выделять убыточный компания, который никогда не быть думать о свой эффективность только лишь по тот причина, что они в этот рамка жить, по этот закон работать, да, это в их интерес, и это быть продолжаться вечно.
заканчивать выступление, я все-таки хотеть бы... татьяна геннадьевна здесь, антон германович сказать, что не смочь приходить, но он быть у мы на заседание фракция, и я признательный он за откровенный разговор, который быть, мочь быть, достаточно напряженный, но содержательный и полезный, поэтому спасибо министерство финансы за работа.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. итак, уважаемый коллега, что касаться неэффективный поддержка и так далее. я, кстати, абсолютно согласный с депутат сердюк в то, что в принцип в какой-то случай способность гордиться становиться основа специальность отдельный человек, но я как раз не об это хотеть сказать, а о то, что вот то, о что здесь говориться, касаться связь, а это подчас единственный телефон в село, по который можно вызывать скорый помощь. это просто на всякий случай я пояснять, откуда вы предлагать взять деньги. мы, к сожаление, не смочь с это соглашаться, и гордиться, мочь быть, мы тут нечего, но мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 68.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
спасибо.
дмитрий владимирович ушаков, поправка 69.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич. я сразу два поправка обосновывать, 69-ю и 78-ю, ладно?
председательствующий. да, спасибо.
ушаков д. в. в реестр судостроительный промышленность страна входить около сто семьдесят предприятие. мощность как судостроительный завод, так и крупный приборостроительный и машиностроительный предприятие использоваться не полностью. если ситуация с военный судостроение понятный, то с гражданский и пассажирский судостроение ситуация весьма печальный. в настоящий время программа судостроение сокращаться, и мы плыть по течение ограничение, прежде все финансовый, а не по течение тот возможность, который иметь в настоящий время на наш верфь и в наш проектный научно-исследовательский организация в сфера судостроение. для обновление речной флот и гражданский судно необходимо спускать на вода около восемьсот единица ежегодно, а в реальность строиться около тридцать. если для процесс непосредственно строительство, сборка корабль возможный привлечение кредитный плечо — как государственный, так и коммерческий банк, — то привлекать банковский финансирование на проектный и научно-исследовательский деятельность невозможно. тот дополнительный средство, который выделяться в 2014 год, — это хороший сигнал, но мы считать, что на 2015 год необходимо добавлять. в 69-й поправка предлагаться увеличивать на 5 миллиард финансирование развитие гражданский морской техника, и в 78-й поправка предлагаться дополнительно направлять 700 миллион рубль на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит на закупка гражданский суд. просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, быть предельно краткий. я хотеть бы обращать внимание, что я не случайно сказать о то, сколько средство мы выделять уже в 2014 год на фонд развитие промышленность, этот деньги запланировать и на 2015-й, и на 2016-й, и на 2017 год. наверное, мы все-таки надо решать этот вопрос в рамка государственный программа развитие промышленность, и вот в этот часть мы очень подробно докладывать этот вопрос на заседание комитет по промышленность депутат собко. мы полагать, что сейчас надо просто решать вопрос распределение указанный средство в рамка госпрограмма, а не определять вот здесь, в дума, на какой отрасль промышленность направлять тот или иной средство, наверное, для это нужный несколько иной, ну, сказать так, обоснование. сумма, который уже выделять сегодня в рамка фонд развитие промышленность, позволять уже в 2014 год решать тот вопрос, который ставить сейчас депутат ушаков.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 69.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 78.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	164 чело.	36,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
поправка также отклонять.
так, следующий поправка — сергей михайлович катасонов.
сергей михайлович катасонов, пожалуйста, по поправка 53. также просьба быть лаконичный.
катасонов с. м. учитывать, спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, андрей михайлович! в поправка предлагаться направлять дополнительно 10 миллиард рубль на развитие сельский хозяйство. я слышать, как андрей михайлович сказать, что 20 миллиард мы и так добавлять, вместе с то подтвердить слово о то, что надо выбирать наиболее эффективный точка, куда направлять средство. так вот в данный поправка предусматриваться этот 10 миллиард направлять на создание объект промышленный комплекс, а именно логистический центр. я хотеть просто напоминать, что если брать овощеводство, то у мы сегодня порядок 80 процент продукция производиться в подсобный и в фермерский хозяйство, если брать мясо — 30 процент, молоко — 50 и так далее, то быть вот этот сфера не охватывать. мы говорить об это уже десять год, наконец подсчитывать федоров, что нужно 50 миллиард, и мы смочь достаточно быстро и эффективно привлекать вот тот продукция, который можно выращивать в подсобный, фермерский, крестьянский хозяйство, поэтому мы считать, что это оправданный, 10 миллиард нужно закладывать, и полагать, что этот деньги даже возвратный: при эффективный работа этот комплекс потом можно быть реализовать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, наверное, логистический центр — это очень важный программа, и в выделять на сельский хозяйство средство, в тот число и на вопрос импортозамещение, я думать, в рамка госпрограмма с учет рекомендация дума это возможно учитывать. хотеть бы просто обращать внимание, что на сегодня исполнение данный программа именно в тот часть, о который говорить сергей михайлович, составлять 0,7 процент, и выделять любой средство, тем много 10 миллиард, на то, что за полтора месяц до окончание год исполнять мало чем на 1 процент, я казаться, ну, все-таки это излишний роскошь. точно такой же позиция занимать комитет по бюджет: мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 53 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
85-я поправка. сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. поправка предлагаться направлять дополнительный средство на развитие жилищно-коммунальный хозяйство, а именно 56 миллиард рубль. мы говорить о то, что быть четкий указание президент в короткий срок решать вопрос аварийный, ветхий жилье, и чем далеко мы переносить... а я напоминать: мы решать в два раз сокращать софинансирование субъект за счет перенос срок на четыре год. так вот надо учитывать, что за этот четыре год у мы появляться дополнительный квадратный метр ветхий жилье, за этот время часть жилье переходить из нормальный состояние в ветхий. поэтому предложение: направлять этот средство, сокращать то самый доля субъект в софинансирование и перелагать на федеральный бюджет 70 процент, потому что находить сегодня этот средство в субъект практически невозможно.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я внимательно посмотреть мероприятие подпрограмма "модернизация объект коммунальный инфраструктура": вот, в частность, исполнение по один раздел на 1 октябрь 2014 год — 25,7 процент, по другой раздел нормально идти исполнение, вполне приличный, а вот последний подраздел — 0,8 процент от уточнять роспись.
уважаемый коллега, мы принимать этот цифра не просто так, мы предлагать принимать постановление, в который отражать этот тема как важный направление финансирование из антикризисный (я повторять, этот условный название) фонд, создавать мы из тот средство, который расходоваться неэффективно, но увеличивать неэффективный расход вряд ли стоить, поэтому в постановление государственный дума это отражать. а о то, что этот механизм работать, свидетельствовать то, что первый полтора миллиард пойти на этот цель в соответствие с наш решение уже в 2014 год.
в такой вид поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 85 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасонов. поправка 90.
катасонов с. м. поправка 90 и 107 я объединять.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. этот два поправка касаться очень важный направление: — здравоохранение и образование. не знать, как здесь андрей михайлович оценивать, какой быть выполнение в процент, но то, что мы получать в этот бюджет существенный снижение финансирование по раздел "здравоохранение", совершенно не вязаться с тот обстановка, в который мы сейчас находиться.
мы уже говорить об экономический модель переход на новый, скажем так, этап — этап уход от нефтегазовый доход к другой, альтернативный экономика, у мы уже этот тема закрывать, но стабилизировать ситуация сегодня в страна путем не ухудшение положение, а путем его улучшение — это задача номер один для правительство, и поэтому вот этот поправка предлагаться выделять дополнительно по 11,5 миллиард на два этот статья. о что идти речь?
что касаться здравоохранение. тот показатель, который мы формально достигать по "дорожный карта", можно достигать различный способ: это мочь быть и сокращение количество врач, это мочь быть и увеличение нагрузка, и этот реформа терять смысл, если стремиться только к такой показатель, как, например, рост средний заработный плата, и сегодня складываться ситуация, когда фактически происходить общий ухудшение с точка зрение доступность, снижение качество, что конкретно отражаться на результат оценка деятельность правительство, губернатор, поэтому, на мой взгляд, очевидно, что здесь средство надо добавлять.
что касаться образование. речь идти о поддержка образование, в частность, в сельский местность. федеральный закон мы предусматривать возможность финансирование сельский школа по фактический затрата, но возможность субъект сегодня ограниченный, поэтому предлагать вот этот средство дополнительно выделять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 90-ю поправка.
а, андрей михайлович, извинять, пожалуйста, вы слово.
макаров а. м. уважаемый коллега, что касаться 90-й поправка, то она существенно уменьшаться расход на тот вопрос, который мы уже решать в общий поправка по детский сад, поэтому вряд ли она можно поддерживать, только если рассматривать это как предложение по экономия бюджетный средство.
что касаться 107-й поправка, то этот поправка предлагаться направлять дополнительно средство на здравоохранение. вместо то чтобы обсуждать этот тема, я, мочь быть, просто зачитывать сейчас, за счет какой источник предлагаться это сделать: предлагаться снимать средство с подраздел о развитие транспортный система, то быть с подраздел о транспорт. в данный случай комитет по бюджет не соглашаться со снятие деньги с этот подраздел и с перенос они на медицина, который на самый дело финансироваться из другой источник.
оба поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 90-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование 107-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасонов. поправка 139.
катасонов с. м. я благодарный андрей михайлович за то, что он подымать проблема источник. вот я хотеть сказать, что со весь уважение относиться к транспортный инфраструктура, но обращать ваш внимание, андрей михайлович, на то, что в бюджет, в программа, мы предусматривать дополнительно выделять 159 миллиард на мероприятие, который нет в госпрограмма "развитие транспортный система". и если мы сравнивать итоговый сумма, выделять на развитие транспортный инфраструктура, а это много 800, порядок 900 миллиард, и тот средство, который мы тратить на здравоохранение, то это ровно в два раз много! поэтому здесь вопрос приоритет, а деньги всегда не хватать, и я понимать, что бухгалтер смотреть, как правильно, сказать так, сводить конец с конец, но вопрос приоритет — это вопрос в тот число и депутатский корпус, и вот если поменять приоритет, если поменять место транспортный инфраструктура и здравоохранение, я думать, эффект, который мы определять, конечно, перекрывать бы тот негативный момент, который у мы иметься по другой направление.
что касаться поправка 139, последний, а она являться последний и в таблица поправка, я хотеть сказать, что мы в течение два год заниматься вопрос переселение военный пенсионер из закрытый военный городок и территориальный образование, и сегодня мы находить компромиссный решение в закон "о закрытый административно-территориальный образование", но, для то чтобы решать этот вопрос, мы, конечно, дополнительно нужно выделять средство. мы считать, что 4 миллиард, который предлагаться выделять этот поправка, позволять существенно снижать напряжение, который существовать сегодня в зато, и, самый главное, позволять решать проблема переселение военный пенсионер, который так давно ждать.
макаров а. м. уважаемый коллега, я не понимать, за что вы так не любить транспорт, поскольку предлагаться это финансировать за счет развитие транспортный система. единственный, справедливость ради хотеть бы сказать, что размер средство, который мы тратить на транспорт, и размер средство, который мы тратить на медицина, несопоставимый. просто посмотреть хотя бы — я неудобно сейчас называть вы этот цифра, вы, как первый заместитель председатель комитет по бюджет, наверное, мочь сосчитать, — сколько выделяться в федеральный бюджет, а сколько выделяться через фонд обязательный медицинский страхование, — я не хотеть бы сейчас далеко продолжать этот тема. это первый.
второй. в проект постановление государственный дума, который мы вносить, предлагаться весь вопрос, связанный, например, со здравоохранение в зато, решать, рассчитать сейчас, чтобы не просто говорить, что надо выделять там 4 миллиард, 5 миллиард и так далее, а сначала посмотреть, сколько это быть, то быть все рассчитать, а потом уже по результат расчет принимать решение. этот вопрос отражать в проект постановление государственный дума, и я очень благодарный комитет по здравоохранение, который соглашаться с этот позиция и снимать свой вопрос, соглашаться с поправка, предлагать в проект постановление государственный дума.
что же касаться тот вопрос, о который вы говорить, вопрос о переселение, государственный дума принимать в первый чтение законопроект, быть принимать законодательный акт целиком — быть, безусловно, предусматривать на его реализация средство, а пока для это нет основание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 139.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по поправка 87 — виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый коллега, уважаемый андрей михайлович! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что я удаваться десять поправка объединять в один большой и то самый сэкономить двадцать семь минута наш рабочий время на мой выступление и двадцать семь минута на ваш. кроме то, учитывать, что поправка быть отклонять, это давать еще экономия для страна в размер почти 700 миллиард рубль в год.
теперь серьезно. коллега, в данный поправка предлагаться профинансировать комплекс мера по повышение статус педагогический работник, начинать от подъемный при его распределение и кончать выходной пособие, когда он уходить на пенсия. предлагаться повышать заработный плата педагогический работник до средний по регион не в суммарный исчисление, а за один ставка — восемнадцать час. кроме то, предлагаться повышать заработный плата в система средний профессиональный образование, высокий профессиональный образование, в система дополнительный образование не в 2018 год, а начинать со следующий год и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. виктор евграфович, я хотеть бы просто обращать внимание на то, что источник средство для этот поправка — фонд национальный благосостояние, который являться гарантия то, что в любой случай наш пенсионер получать деньги. вообще, я подчеркивать, предложение о размещение средство фонд национальный благосостояние рассматриваться мы только в рамка проект по инфраструктура, главное — возвратный проект, то быть такой, где гарантироваться возврат средство, вы же предлагать они просто потратить! я повторять: этот фонд — гарантия наш пенсионер.
я очень высоко ценить то, что вы сделать, сэкономить тридцать семь минута мой время и десять минута ваш, в общий сорок семь минута вы сэкономить мы, но, честный слово, этот сорок семь минута не стоить такой количество миллиард рубль! комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 87.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
теперь переходить к рассмотрение таблица текстовый поправка, предлагать комитет к принятие. в она семьдесят семь поправка. быть ли вопрос по этот таблица поправка? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 74 из таблица принимать.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование таблица текстовый поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 74.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, по 74-й поправка — оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предлагать этот поправка не принимать, поскольку у мы быть возражение по программа госгарантия, по вполне конкретный гарантия — выделение 11 миллиард "роснано". мы на заседание комитет внимательно рассматривать деятельность "роснано" с привлечение счетный палата. быть очень хороший отчет счетный палата, который проверять деятельность компания "роснано" и расходование она по разный направление средство в размер приблизительно 250 миллиард рубль, — выявлять множество факт неэффективный использование средство, перевод средство в иностранный юрисдикция, растрата, уклонение от уплата налог. к то же нигде не говориться о какой-то конкретный мера и направление эффективный расходование средство под тот гарантия, который уже выделять, более то, в отчет счетный палата отмечаться, что 13,5 миллиард рубль быть просто выводить в иностранный оффшорный юрисдикция. на заседание комитет задаваться вопрос: а быть ли они возвращать? и вы знать, никто даже не попытаться сказать, что они быть возвращать. сказать быть, что фонд вообще создаваться для то, чтобы мы вкладывать средство за граница и там развивать нанотехнология. вот на это дополнительно еще выделяться 11 миллиард, и это на фон бесконечный заявление о борьба с оффшор, с оффшорный регистрация, о борьба с вывод средство за граница!
мы предлагать пересматривать программа государственный гарантия, с то чтобы исключать предоставление гарантия "роснано".
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, сначала общий часть. предлагаться отклонять программа государственный гарантия — весь программа, в который мы гарантировать предприятие создание условие, чтобы сотня, а мочь быть, тысяча предприятие получать государственный гарантия и нормально работать, — из-за то, что оксана генриховна, и ее коллега наверное, не согласный с один конкретный пункт по государственный гарантия.
в данный случай быть два проблема. первый проблема — мы она поставлять — наверное, для это необходимо уточнять бюджетный кодекс в часть предоставление возможность изменение программа государственный гарантия, потому что в бюджетный кодекс сказать, что она только утверждаться. и я обязанный все-таки обращать внимание на то, что никакой поправка на этот тема, скажем другой вариант этот таблица, у мы, к сожаление, нет, мы рассматривать то, что быть. а программа государственный гарантия — это долг, это обязательство, это тот вопрос, который мы с вы рассматривать в первый чтение, поэтому, получаться, практически сейчас предлагаться отклонять федеральный бюджет. вот это первый.
второй. я в значительный степень согласный с оксана генриховна, потому что действительно вопрос по "роснано" быть. между прочее, тот вопрос, который она ставить, — это предмет рассмотрение не парламент, а правоохранительный орган. и мы получать информация о то, сколько уголовный дело возбуждать, о то, что весь они расследоваться, этот вопрос заниматься в тот число и счетный палата. именно с учет этот обеспокоенность в постановление государственный дума специально вносить пункт о контроль весь средство, привлекать под госгарантия на весь проект, который выделяться "роснано", и не только с точка зрение то, кто они получать и где размещать, но и с точка зрение оценка эффективность отдача от этот средство. поскольку сам оксана генриховна говорить, что предыдущий заключение счетный палата по "роснано" быть действительно блестящий и содержательный, у мы нет никакой сомнение в то, что парламент получать по этот повод исчерпывающий информация.
что же касаться предложение оксана генриховна фактически отклонять федеральный бюджет, комитет по бюджет этот предложение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 74 из данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
поправка приниматься. спасибо.
быть ли вопрос по таблица текстовый поправка, рекомендовать комитет к отклонение, который содержать тринадцать поправка? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 5 и 6.
председательствующий. виктор николаевич паутов.
паутов в. н., фракция кпрф. 
просить вынести отдельно на голосование 11-ю поправка.
председательствующий. какой?
паутов в. н. 11-ю.
председательствующий. 11-ю. спасибо.
ставить на голосование данный таблица без поправка 4, 5, 6, 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
антон анатольевич ищенко по поправка 4. или по весь три сразу прокомментировать?
ищенко а. а. нет, наверное, по отдельность приходиться, сергей евгеньевич.
председательствующий. ну, попробовать. пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, предлагать текст законопроект о федеральный бюджет на 2015 год содержать перечень основание для внесение изменение в бюджетный роспись без внесение изменение в сам закон о бюджет на 2015 год. так, один из пункт предоставляться возможность правительство перераспределять бюджетный ассигнование на покрытие убыток внешэкономбанк, связывать со строительство объект в сочи, но в информация, представлять правительство, не содержаться никакой деталь, касаться предполагать сумма покрытие убыток и причина, который послужить основание для возникновение такой убыток. именно поэтому просьба исключать из перечень этот основание и рассматривать весь изменение бюджет, связывать с выделение дополнительный сумма внешэкономбанк, в рамка обычный бюджетный процесс, что приводить к повышение эффективность парламентский контроль.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело быть один возражение по весь поправка. мы с вы очень подробно рассматривать вопрос о то, что именно мы мочь разрешать правительство в бюджетный роспись, при это мы исключать практически весь значимый вопрос, и на сегодняшний день правительство не мочь осуществлять в бюджетный роспись тот полномочие, который у он ранее быть. напоминать, это предложение по 10 процент бюджет и так далее, такой решение быть принимать. тот полномочие, который сохранять, давать правительство необходимый оперативность в решение тот или иной вопрос. одновременно они поставлять полностью под парламентский контроль, потому что весь этот информация на момент внесение решение в правительство уже направляться в парламент и в счетный палата, такой образ, мы иметь возможность они контролировать.
я далее не быть повторяться — это аргументация по весь три поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
уважаемый коллега, я предлагать бы до перерыв рассматривать и три законопроект о внебюджетный фонд.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я понимать, но там совсем немного поправка, мы надо это сделать. ладно? хорошо, спасибо.
антон анатольевич ищенко. 5-я поправка.
ищенко а. а. 5-я поправка касаться право правительство перераспределять бюджетный ассигнование на обязательный пенсионный страхование и на компенсация выпадать доход бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация в связь со снижение тариф страховой взнос. в 2015 год не предусматриваться снижение тариф страховой взнос. и единственный аргумент со сторона правительство заключаться в следующий: аналогичный норма присутствовать в закон о бюджет на 2014 год.
предлагаться исключать этот норма как излишний.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
андрей михайлович прокомментировать весь три.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
антон анатольевич ищенко. поправка 6.
ищенко а. а. в поправка 6 содержаться предложение исключать из перечень основание для внесение в бюджетный роспись возможность для правительство перераспределять ассигнование между главный распорядитель бюджетный средство на мероприятие по подготовка к проведение чемпионат мир по футбол 2018 год. предложение исключать этот норма связанный с то, что быть необходимость, я казаться, взять под контроль парламент такой знаковый мероприятие — и объем выделять на они бюджетный средство, — по реализация который, вполне возможно, мы увидеть такой же результат, как, например, по реализация мероприятие, который проходить в сочи.
просьба поддерживать, потому что это тоже повышать эффективность парламентский контроль.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор николаевич паутов, поправка 11.
паутов в. н. спасибо.
уважаемый коллега, президент российский федерация поручение от 7 май текущий год предлагать правительство российский федерация продлять срок погашение бюджетный кредит, получать субъект из федеральный бюджет. у субъект российский федерация возникать потребность в реструктуризация задолженность по основный долг и процент по бюджетный кредит — это связанный с замедление рост налоговый и неналоговый доход регион в 2015 год и одновременно с необходимость выполнение весь социальный обязательство, включая реализация указ президент российский федерация.
просить поддерживать наш поправка, так как предлагать к принятие сейчас носить неполный характер и не решать проблема в целое.
макаров а. м. уважаемый коллега, понимать весь важность данный проблема, я хотеть бы обращать внимание на то, что вносить тот поправка, о который государственный дума, парламент говорить очень долго и который решать насущный проблема. речь идти о реструктуризация транспортный кредит, который даваться в 2008—2009 год, — напоминать, что именно сейчас наступать срок они погашение.
что же касаться предложение решать одномоментный проблема двухтриллионный задолженность — вряд ли это возможный. давать решать проблема постепенно, тогда это быть выглядеть не как лозунг, а как реальный работа. вот тот часть реальный работа, который мочь быть выполнять сегодня, быть предлагать тот поправка, который уже проголосовать и принимать государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	164 чело.	36,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
в зал раздавать поправка игорь николаевич руденский, нет ли возражение против то, чтобы она рассматривать, коллега?
игорь николаевич, пожалуйста.
руденский и. н. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка касаться продление срок предоставление субсидия на возмещение процентный часть кредит, на уплата по кредит, который получать в 2012—2015 год, на сезонный закупка сырье для легкий промышленность. никакой дополнительный средство на этот цель выделять не нужно, так как на 2015 год в принцип все закладывать, там, единственно, не учитывать предложение о то, чтобы легкий промышленность мочь получать субсидия по 2015 год. соответственно, поправка очень важный, очень нужный.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, быть два аспект. первый — содержательный. на самый дело поправка, наверное, очень важный и очень нужный, но никто не просчитывать последствие ее принятие, поправка не рассматриваться комитет, и в такой вид, без расчет, она поддерживать быть не мочь. я не мочь высказывать позиция комитет, потому что, я повторять, комитет поправка не рассматриваться.
второй аспект данный проблема. на мой взгляд, абсолютно порочный являться практика, когда отдельный министерство вносить поправка в день пленарный заседание, считать, что государственный дума должный они проштамповывать без объективный изучение, предусмотренный закон. мы не принтер, и пора министерство и ведомство, который так делать, это понимать.
в связь с это — я еще раз говорить: я не высказывать сейчас мнение комитет, комитет это не рассматривать — я предлагать поправка отклонять.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
в данный случай правительство полностью поддерживать, как сейчас быть сказать, мнение опять же не комитет, а андрей михайлович макаров: так нельзя работать.
председательствующий. спасибо, согласный.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, спасибо, мы заканчивать рассмотрение блок поправка. естественно, комитет рекомендовать с учет принятый решение поддерживать принятие законопроект во второй чтение. и, если можно, я хотеть бы сделать один объявление.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, ваш объявление.
макаров а. м. уважаемый коллега, я просить бы принимать решение о замена докладчик по бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование: вместо я от комитет докладывать глеб яковлевич хор.
председательствующий. нет возражение, коллега? причина уважительный. спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать двадцать три поправка, комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать они все. б о ў льший часть поправка связанный с перенесение из закрытый часть ряд приложение выплата пенсия отдельный категория гражданин. соответствующий статья бюджетный кодекс подразумевать, что такой понятие, как закрытый статья, в бюджет внебюджетный фонд не существовать. этот противоречие устранять. кроме то, в соответствие с поручение президент российский федерация вводиться дополнение в часть организация работа по обучение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, быть ли вопрос по поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это не к вы претензия, к вы нет претензия, николай николаевич.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
я оператор просить внимательно следить за то, когда, в какой момент включать микрофон. спасибо.
следующий, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать два поправка, они технический, комитет рекомендовать они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять два таблица поправка: в таблица № 1 шестнадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие, в таблица № 2 — десять поправка, предлагать к отклонение. но прежде чем приступать к их обсуждение, хотеть бы сказать следующий. на сегодняшний день нормативный акт, который должный быть принимать правительство и, главный, министерство здравоохранение, для то чтобы осуществляться медицинский помощь население в 2015 год, почти по весь параметр не подготовить: это касаться и высокотехнологичный помощь, это касаться и детальный трехсторонний соглашение между территория, регион. и честно говорить, мы очень опасаться, что уже в январь весь этот проблема всплывать и возникать большой-большой скандал, поэтому обращать внимание правительство и минздрав, что все необходимо сделать.
и еще один очень важный момент. на 2015 год в бюджет фомс быть почти 15 миллиард рубль на инновационный медицина, но что это такой, до сей пора не знать никто. закон должный подготовить давно, но он до сей пора не существовать, мы о он ничто не знать, повторять, на сегодняшний день он нет.
я все сказать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич, за то, что все сказать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
выносить на "час голосование".
по ведение выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я и, вероятно, значительный часть мой товарищ, не разбираться в процедура, проголосовать за поправка, против который выступать депутат дмитриев, поддерживать то самый косвенно чубайс, что категорически не входить в наш план. просить учитывать, что мы ошибаться.  (оживление в зал.)
председательствующий. нет, борис сергеевич, не приниматься!
по ведение — александр николаевич шерин. нет? ошибочный.
коллега, спасибо большой, давать отдыхать до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
на фиксированный время мы поставлять 40, 41, 42-й вопрос.
40-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с выплата пособие по безработица, в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать татьяна викторовна блинов — заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с выплата пособие по безработица, в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" подготовить в цель реализация федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". данный законопроект направлять на правовой регулирование вопрос, связывать с выплата пособие по безработица гражданин, состоять на регистрационный учет в качество безработный и получать пособие по безработица в соответствие с законодательство, действовать на территория республика крым и город севастополь по состояние на 21 февраль 2014 год. законопроект предусматриваться сохранение указанный гражданин пособие по безработица в тот размер, в который оно быть назначать. помимо это предусматриваться норма о сохранение условие и срок выплата пособие по безработица, а также устанавливаться норма по доплата к пособие по безработица. доплата к пособие по безработица быть осуществляться за счет средство бюджет субъект республика крым и город федеральный значение севастополь.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться сохранение после 1 январь 2015 год условие и срок выплата, а также размер пособие по безработица гражданин, проживать на территория республика крым и город севастополь, который выплачиваться и быть выплачиваться вплоть до окончание переходный период. когда мы говорить о будущее, то мы предполагать — и это отражать в проект закон, — что гражданин крым и севастополь весь выплата быть проводиться в соответствие с российский законодательство. в тот случай, когда выплата по законодательство, который действовать до включение этот субъект в состав российский федерация, быть превышать норма, предусматривать российский законодательство, доплата быть осуществляться за счет бюджет соответствующий регион.
в заключение правовой управление по законопроект быть ряд замечание, который быть учитывать при подготовка ко второй чтение. на рассматривать законопроект поступать положительный отзыв законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект федерация. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение федеральный закон поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также считать необходимый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к татьяна викторовна. сказать, пожалуйста, согласно этот законопроект пособие по безработица быть маленький, чем устанавливать российский законодательство, или все-таки много? кто выигрывать, а кто проигрывать в этот ситуация?
блинова т. в. в соответствие с этот законопроект пособие по безработица в целое быть сохранять в тот размер, в который выплачиваться в настоящий время. при это размер пособие, соответствующий величина пособие по безработица в российский федерация, быть выплачиваться за счет средство федеральный бюджет, предоставлять в вид субвенция бюджет республика крым и город севастополь, и соответственно за счет средство местный бюджет быть осуществляться доплата до размер причитаться пособие по безработица, поэтому каждый конкретный гражданин быть получать такой же сумма, который он причитаться в соответствие с законодательство, на основание который это пособие быть назначать.
председательствующий. кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. татьяна викторовна, в продолжение ваш ответ. а вы не мочь бы сказать, сколько получать сейчас гражданин крым?
я считать, что это абсолютно правильный и хороший законопроект, но хотеться бы понимать, о кто идти речь — о тот, кто становиться безработный до 1 февраль 2014 год, или же о тот, кто оставаться без работа уже после это? получаться, по соответствующий правило, о который вы сейчас говорить, доплата должный прогнозироваться крымский местный бюджет, тогда сказать, о какой категория гражданин идти речь? это именно тот, кто в переходный период быть без работа, или тот, кто сейчас мочь оставаться без она?
спасибо.
блинова т. в. речь действительно идти только о тот гражданин, который по состояние на 31 декабрь 2014 год быть продолжать состоять на учет в качество безработный и быть являться получатель пособие по безработица. как вы знать, в соответствие с российский законодательство размер пособие по безработица каждый конкретный безработный гражданин устанавливаться дифференцированно, с учет стаж и продолжительность работа. точно такой же принцип быть и в основа законодательство, на основание который быть назначать соответствующий пособие по безработица тот гражданин, который в настоящий время являться их получатель. этот принцип быть сохранять.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков, пожалуйста.
бычков е. и. уважаемый татьяна викторовна, сказать, пожалуйста, а какой количество безработный на сегодняшний день в крым, какой процент население? и какой объем финансовый ресурс предполагаться направлять из федеральный бюджет?
блинова т. в. в настоящий время численность безработный гражданин в республика крым и в город федеральный значение севастополь составлять порядок 16,5 тысяча человек, уровень безработица соответствовать среднероссийский уровень. объем средство, который предусматривать в федеральный бюджет на указанный цель, составлять 825,7 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладчик — сергей федорович вельмяйкин, первый заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
вельмяйкин с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон подготовить правительство российский федерация в цель реализация федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". он направлять на урегулирование вопрос, связанный с интеграция в система социальный защита российский федерация социальный право гражданин, постоянно проживать на территория крым и севастополь. законопроект устанавливаться особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование. предусматриваться сопоставление категория гражданин, который мера социальный поддержка предоставляться в соответствие с законодательство украина, с аналогичный категория гражданин, который оказываться помощь в рамка российский законодательство. устанавливаться особенность получение ежемесячный денежный выплата и набор социальный услуга по категория гражданин.
что касаться мера по реализация право гражданин на социальный защита в натуральный или денежный форма в размер и объем, устанавливать закон и нормативный правовой акт российский федерация, они быть осуществляться с 1 январь 2015 год.
предусматриваться возможность замена документ, подтверждать право гражданин на мера социальный защита, выдавать в соответствие с украинский законодательство, на документ российский образец по желание гражданин. порядок замена быть урегулировать акт правительство российский федерация.
особенность правовой регулирование отношение по обязательный социальный страхование связанный с вопрос исчисление размер пособие, а также сохранение объем тот выплата, который ранее назначаться гражданин по законодательство украина. отдельно предусматривать, что лицо, иметь ранее устанавливать инвалидность первый, второй и третий группа, не потребоваться прохождение переосвидетельствование для получение социальный поддержка. указанный лицо смочь использовать документ, выдавать они ранее в соответствие с действовать тогда законодательство.
в целое проект закон по возможность исключаться подход, при который у гражданин возникать бы затруднение, связывать с их обращение и представление любой документ либо сведение в правоприменительный орган либо в связь с замена он ранее выдавать документ. для это предусматриваться, что весь необходимый юридически значить действие быть осуществляться на основание тот данный, который иметься в орган соцзащита население и в орган пенсионный фонд российский федерация.
одновременно с рассмотрение сейчас мы настоящий проект закон законодатель крым и севастополь рассматриваться закон, направлять на сохранение ранее достигать уровень социальный защита по отдельный вид выплата и пособие в тот случай, если украинский уровень превышать российский. в частность, это быть касаться сохранение льгота по бесплатный проезд на внутригородской транспорт и льгота по оплата жилье и коммунальный услуга.
расход, необходимый для реализация закон, в закон о федеральный бюджет, проект который сегодня здесь рассматриваться, предусматривать и составлять 7,4 миллиард рубль на 2015 год, 7,8 — на 2016 год, 8 миллиард — на 2017 год. расход на обязательный социальный страхование быть осуществляться за счет средство фонд социальный страхование россия, привлечение дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться.
законопроект рассматривать и одобрять на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на правовой регулирование вопрос, связанный с интеграция социальный право гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, проживать на территория крым и город федеральный значение севастополь, в система социальный защита российский федерация. законопроект предусматриваться сохранение после 1 январь 2015 год гражданин, постоянно проживать на территория крым и севастополь, уровень мера социальный защита, который предоставляться он до 21 февраль 2014 год. при это мера социальный защита в размер и объем (включая условие предоставление), превышать размер и объем такой мера, предусматривать российский законодательство, согласно законопроект быть устанавливать законодательство республика крым и город севастополь и обеспечиваться их средство.
у комитет быть ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание юридико-технический характер. у комитет государственный дума по охрана здоровье, поддерживать данный законопроект, также быть ряд замечание, который мочь быть учитывать. в поступать отзыв законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация замечание нет, все поддерживать. счетный палата также поддерживать данный законопроект, высказывать замечание, который также мочь быть учитывать. с учет высказывать замечание и предложение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. "единый россия" также считать необходимый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей федорович, мочь быть, вопрос не совсем по этот законопроект, но я бы хотеть, чтобы вы отвечать, поскольку тогда я быть знать, что я отвечать на встреча с избиратель. сказать, пожалуйста, не обсуждаться ли в правительство вопрос о то, чтобы отменять ежегодный осмотр инвалид, у который нет рука или нога? они каждый год приезжать, для то чтобы медицина убеждаться, что за год у они не вырастать ни рука, ни нога. как решаться этот проблема в правительство?
председательствующий. иван игнатьевич, я все-таки просить задавать вопрос, который связанный с норма обсуждать законопроект.
прокомментировать короче.
вельмяйкин с. ф. уважаемый иван игнатьевич, правительство этот мера не просто обсуждать — оно на самый дело, если я не изменять память, еще в 2008 год принимать необходимый решение, согласно который лицо, иметь необратимый морфологический и анатомический дефект, группа инвалидность мочь устанавливаться бессрочно, без необходимость, как вы совершенно справедливо замечать, ежегодно подтверждать невозможность возникновение ампутированный конечность. в этот связь, наверное, просто иметь место какой-то дефект правоприменительный практика. если соответствующий случай вы мы представлять, то мы с они, конечно, разбираться.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. вопрос к сергей федорович.
сергей федорович, очень важный, очень нужный законопроект, и он, конечно, необходимо принимать, но вот мы знать, что с прописка и получение гражданство сейчас возникать некий коллизия, когда определенный гражданин с территория материковый украина заезжать в крым и пытаться получать крымский прописка и крымский паспорт, — наверняка такой же вопрос быть возникать и в ход реализация давать закон, например, в отношение инвалидность и другой льгота, который полагать человек. сказать, пожалуйста, насколько министерство готовый к то, чтобы устанавливать определенный фильтр, чтобы, с один сторона, под он не попадать честный гражданин, который иметь право на этот льгота, а с другой сторона, соответственно ограждать от, скажем так, некорректный включение в этот список?
вельмяйкин с. ф. уважаемый кирилл игоревич, этот вопрос урегулировать норма рассматривать законопроект, поскольку в он прямо предусматривать, что его действие касаться только тот человек, в тот число гражданин украина, который становиться российский гражданин и постоянно проживать на территория республика крым по состояние на 18 март 2014 год. на весь тот, кто, как вы говорить, заезжать потом, действие это закон распространяться не быть. в отношение тот, кто быть заезжать, быть действовать российский законодательство в тот часть, в который оно касаться иностранный гражданин, общий порядок, либо, если они по какой-то основание получать российский гражданство, на они быть распространяться общий норма федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый сергей федорович, как я понимать, тот натуральный льгота, в тот число коммунальный и транспортный, который в россия быть ликвидировать (что печально, замечать) закон о монетизация, на украина сохраняться и теперь мы они пролонгировать применительно к крым. вопрос у я комплексный. первый часть: сказать, какой еще льгота, который быть на украина, сохраняться в крым, который нет в россия соответственно и который мы быть гарантировать этот закон?
и второй часть вопрос: как вообще получаться, что на украина при пустой бюджет уровень социальный поддержка инвалид по целый ряд показатель оказываться высоко, чем в россия, где профицитный бюджет быть в течение более чем десять год?
вельмяйкин с. ф. уважаемый олег николаевич, первый, что касаться льгота по проезд и по оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. что касаться оплата проезд, я иметь в вид сейчас внутригородской проезд, мы проводить соответствующий мониторинг на федеральный уровень, и сметь вы заверять, что, хотя на федеральный уровень этот льгота действительно нет, но абсолютный, подавляющий большинство субъект российский федерация этот льгота в тот или иной вид сохранять на основание тот документ, который они принимать самостоятельно. мы этот мониторинг, повторять, проводить, и, если это необходимый, мы готовый представлять соответствующий аналитика вы лично либо в комитет по труд и социальный политика. это что касаться льгота.
теперь что касаться объем мера социальный поддержка при пустой бюджет и полный. должный сказать, что мы этот ситуация специально изучать. на украина при принятие государственный бюджет ежегодно, как у мы быть некоторый время назад, вы это, олег николаевич, безусловно, помнить, к он прилагаться огромный список закон, который признаваться на этот финансовый год недействующий в связь с то, что деньги не быть, поэтому номинально льгота существовать, но они не финансироваться. так, например, из двадцать семь льготный категория гражданин, который иметь право на бесплатный проезд, по факт украинский бюджет оплачивать этот проезд не много, чем три; путевка на санаторный-курортный лечение предоставляться очень ограниченный число лицо — только инвалид великий отечественный война. в связь с это ситуация там быть таков, что при внешний многообразие мера социальный поддержка в натуральный форма этот мера социальный поддержка, как вы справедливо замечать, из-за дырявый бюджет фактически не предоставляться.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? олег николаевич смолин записываться на выступление.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, безусловно, закон надо поддерживать: мы в ответ за тот, кто приручать, — владимир владимирович об это совершенно определенно говорить, и, конечно, мы быть поддерживать крымчанин, но хотеться бы сказать вот о что.
уважаемый коллега, когда приниматься федеральный закон № 122-фз о так называть монетизация, мы предупреждать, что вред от он быть намного большой, чем польза. и я ведь не случайно спрашивать об это, потому что сам постоянно слышать вопрос. первый вопрос такой: почему в россия житель, скажем, омск, приезжать в челябинск, уже не мочь воспользоваться никакой льгота, например, транспортный, который существовать в данный регион, разве россия не единый страна? и человек постоянно требовать вернуть натуральный транспортный льгота, который в наш страна существовать до принятие закон о монетизация. вопрос второй еще более сложный, в сибирский город, скажем, спрашивать: "а почему пенсия в крым, где они, вообще-то, быть намного низко, оказываться теперь высоко, чем у мы? не переезжать ли мы в крым?" коллега, я никой образ не призывать вы не поддерживать крымчанин, мой предложение заключаться ровно в другой: внимательно посмотреть и рассматривать возможность возвращение тот гарантия, который мы сохранять для крым, в отношение гражданин весь российский федерация. я понимать, что это недешево, но еще раз хотеть подчеркивать, что поддерживать отечественный товаропроизводитель можно разный способ — можно в тот число способ, который часто применяться, то быть не с помощь прямой поддержка, а вообще через поддержка гражданин российский федерация. многий страна в условие кризисный явление идти как раз путем накачивание экономика дополнительный деньги, для то чтобы она не стоять. скоро мы быть рассматривать большой законопроект, принимать в связь с ратификация конвенция о право инвалид, и мы быть вносить соответствующий предложение. просить поддерживать и этот закон, и наш предложение при рассмотрение следующий большой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
42-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита и охрана государственный граница российский федерация". докладывать юрий сергеевич горбунов, заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон направлять на решение три блок проблема.
первый. в закон "о государственный граница..." закрепляться возможность на основа международный договор осуществлять совместно с орган сопредельный государство контроль в пункт пропуск, закрепляться положение о то, что защита государственный граница осуществляться в предел российский часть водный объект независимо от то, устанавливать на они пограничный режим или нет; фсб наделяться право привлекать к защита и охрана государственный граница иной свой подразделение; пограничный наряд предоставляться право передвижение вдоль государственный граница на российский приграничный территория независимо от установление там пограничный зона.
второй. в кодекс об административный правонарушение вноситься следующий изменение: увеличиваться в два раз штраф за нарушение пограничный режим в пограничный зона и в территориальный море и внутренний вода, наряду с существующий административный ответственность физический лицо за нарушение они режим в пункт пропуск также вводиться ответственность для должностной и юридический лицо, для иностранный гражданин за нарушение пограничный режим в пограничный зона наряду с существующий наказание в вид штраф вводиться дополнительный наказание в вид административный выдворение.
третий. в ряд федеральный закон вноситься юридико-технический правка.
законопроект не потребовать выделение дополнительный средство. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать инициатива являться актуальный, она направлять на совершенствование законодательство в сфера обеспечение защита охрана государственный граница российский федерация. комитет по безопасность и противодействие коррупция законодательный инициатива поддерживать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство законопроект также поддерживать. в заключение правовой управление замечание концептуальный характер нет. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 25-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект в первый чтение быть принимать 24 октябрь текущий год. к законопроект поправка не поступать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это законопроект из пакет бюджетный законопроект, вносить правительство, мы сегодня рассматривать он во второй чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение быть согласовывать положение этот законопроект с положение законопроект, касаться отмена предельный база для начисление страховой взнос на обязательный медицинский страхование работать население и период, на который устанавливаться тариф страховой взнос. для это быть вносить изменение в законопроект № 611451-6: из данный законопроект, который я представлять, статья 2 быть исключать и помещать в законопроект № 611451-6.
ко второй чтение в законопроект включать блок поправка по регулирование организация медицинский деятельность, связанный с донорство ткань и орган человек. кроме то, уточнять отдельный положение законопроект, отдельный норма приводить в соответствие с бюджетный законодательство. также уточнять порядок вступление закон в сила: в целое он вступать в сила с 1 январь 2015 год, со день официальный опубликование закон вступать в сила положение закон в часть трехсторонний соглашение между минздрав российский федерация, фомс и субъект российский федерация, а также в часть включение в реестр медицинский организация, располагать в республика крым и в город севастополь. изменять нумерация статья в связь с исключение из текст законопроект статья 2 и включение новый пункт.
комитет очень подробно обсуждаться вопрос, касаться проблема финансирование зато, и принимать решение размещать в закон о бюджет, в проект постановление дума, соответствующий статья, предусматривать рассмотрение правительство и порядок финансирование, и порядок выделение средство на дополнительный финансирование зато.
все к законопроект быть вносить тридцать семь поправка, из они двадцать четыре включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, тринадцать включать в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по охрана здоровье просить в установленный порядок рассматривать таблица поправка и поддерживать решение о принятие законопроект во второй чтение.
также сообщать, что перед самый перерыв раздавать поправка за подпись депутат терентьева, который, я думать, требовать отдельный обсуждение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
у вы по таблица № 1, михаил борисович? пожалуйста, михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
раздавать поправка уточняться...
председательствующий. по таблица № 1, михаил борисович, не по раздавать поправка?..
терентьев м. б. да. раздавать поправка уточняться поправка 6, поэтому я предлагать поправка 6 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
михаил борисович терентьев. поправка 6.
терентьев м. б. в зал раздавать поправка, который уточнять редакция поправка 6. если мы отклонять поправка 6, тогда необходимо принимать раздавать поправка. я готовый сейчас аргументировать раздавать поправка или мочь сделать это поздно — как, сергей евгеньевич?
председательствующий. сейчас вы аргументировать поправка 6, а раздавать — потом.
терентьев м. б. хорошо. раздавать поправка, как я казаться, уточнять редакция 6-й поправка и обеспечивать более гибкий подход к финансирование обязательство регион по обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с. в. поправка 6, включать в таблица принимать поправка, гарантировать, что показатель территориальный программа финансовый обеспечение здравоохранение независимо от софинансирование быть в 2015 год не ниже, чем в 2014-м. мы считать, что это важный поправка, который гарантировать, что финансирование оказание медицинский помощь в российский федерация не снижаться.
что предлагать депутат терентьев? в его поправка — единственный абзац, предусматривать финансовый обеспечение реализация базовый программа обязательный медицинский страхование на территория соответствующий субъект российский федерация на уровень не низко предыдущий год — не в зависимость от тот субвенция, который быть в прошлый год, а просто как быть принимать в бюджет соответствующий субъект. на самый дело речь здесь идти только об один субъект, который просто вовремя не вносить соответствующий корректива в собственный бюджет. всего под этот поправка, который предлагать депутат терентьев, подпадать семнадцать субъект, из они шестнадцать все сделать вовремя, а московский область промаргивать и теперь хотеть бы, ну, сказать так, обезопасить себя, потому что у они там разница получаться в 1,5 миллиард.
на наш взгляд, это достаточно спорный решение — ставить под угроза гарантия медицинский обслуживание на весь территория российский федерация из-за то, что один субъект вовремя не побеспокоиться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6 из таблица принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	51,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
поправка 6 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
михаил борисович, что касаться раздавать поправка, вот что можно быть бы сделать. если вы соглашаться сейчас отзывать ваш поправка, который в зал только раздавать, я поручать профильный комитет, сергей вячеславович калашников, и комитет по бюджет и налог до третий чтение ваш поправка рассматривать, и после это мы поступать следующий образ: или же мы вернуться к процедура второй чтение, если вы она согласовывать, или же мы вносить в постановление третий чтение соответствующий нужный, правильный слово, который быть объяснять ситуация. соглашаться? поправка вы отзывать, спасибо.
нет возражение, коллега?
выносить законопроект на "час голосование".
так, 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение, поступать семь поправка, весь они сводить в таблица № 1. предлагаться одобрять этот таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение". докладывать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по энергетика рассматривать поправка к законопроект о внесение изменение в закон "о теплоснабжение", в результат получаться два таблица: первый содержать три поправка, рекомендовать к принятие, а второй — восемь поправка, рекомендовать к отклонение. просьба проголосовать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание к таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". надежда сергеевна максимова докладывать.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, быть вносить четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, а затем законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие в сфера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита россия.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
минтруд сегодня оккупировать трибуна!
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование порядок взаимодействие федеральный орган исполнительный власть и орган государственный власть субъект российский федерация при осуществление федеральный полномочие — подчеркивать это — по назначение компенсация, пособие и иной выплата гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, авария 1957 год на производственный объединение "маяк" и ядерный испытание на семипалатинск полигон.
в настоящий время орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять отдельный функция по назначение компенсация, пособие и иной выплата гражданин без официальный передача они такой полномочие с федеральный уровень, что, естественно, противоречить положение 184-го закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". при это складываться практика осуществление выплата компенсация, пособие и иной выплата гражданин, подвергаться воздействие радиация, через территориальный орган федеральный казначейство в свой очередь противоречить положение о министерство финансы российский федерация и положение о федеральный казначейство. то быть субъект назначать выплата, не иметь на то полномочие, а казначейство платить напрямую, так же, соответственно, не иметь на то полномочие. единственный вариант преодоление излагать противоречие являться передача орган социальный защита население субъект российский федерация полномочие не только по назначение компенсация, пособие и иной выплата, который они в настоящий время и так уже выполнять, но и по их выплата непосредственно гражданин. в этот связь проект федеральный закон предусматриваться передавать орган государственный власть субъект российский федерация часть полномочие по осуществление выплата компенсация, пособие и иной выплата, предусматривать три федеральный закон, еще раз повторять: это наш закон, связывать с чернобыльский авария, с семипалатинский ядерный испытание, с авария на "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча.
реализация федеральный закон, сохранять удобный для гражданин механизм назначение компенсация, пособие и иной выплата, обеспечивать их назначение и выплата один орган власть, позволять производить выплата гражданин в строгий соответствие с норма наш законодательство о разграничение полномочие, создавать законодательный предпосылка для осуществление контроль за правильность назначение гражданин компенсация, пособие и иной выплата, они размер и целевой использование.
законопроект в установленный порядок согласовывать со весь заинтересованный орган. дополнительный средство из федеральный бюджет на реализация закон не требоваться, деньги в бюджет предусматривать, речь идти именно о передача этот полномочие, приведение они в соответствие с законодательство. законопроект согласовывать с более чем семидесятью субъект российский федерация. средство на администрирование также быть выделять.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект — и это принципиально — ничто не изменять в часть право гражданин из категория чернобылец, получать в настоящий время компенсация и пособие через территориальный орган федеральный казначейство. в законопроект предполагаться передавать регион, субъект федерация этот федеральный полномочие с 1 январь 2015 год. кстати, именно это вызывать у комитет-соисполнитель — а это комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — вопрос: хватить ли время для то, чтобы регион подготавливаться и приступать к этот работа с 1 январь? но мы получать заверение в то, что такой работа на место проводиться и все быть нормальный, и, более то, в проект бюджет уже весь этот средство закладывать, поэтому очевидно, что мы не мочь выходить на другой дата, поскольку это связанный уже с финансирование.
хотеть бы особо подчеркивать, что законопроект не предусматриваться передача регион полномочие по выплата этот категория гражданин пособие из федеральный бюджет, который предусматривать через внебюджетный фонд, — там ничто не меняться: как быть, так и оставаться.
на законопроект поступать отзыв с замечание, как я уже сказать, от комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и, как уже говорить официальный представитель правительство, из субъект российский федерация.
комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект без замечание. счетный палата — и кстати, я подчеркивать, что заключение счетный палата мы получать только сегодня, — также поддерживать законопроект с учет замечание, аналогичный то, что быть у комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый поддерживать данный законопроект и просить депутат принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также считать необходимый поддерживать этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". с доклад выступать сергей николаевич рябухин, член совет федерация, председатель комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок.
коллега, вчера у сергей николаевич быть юбилей — 60 год! я предлагать весь мы поздравлять сергей николаевич.  (аплодисменты.)
рябухин с. н., член совет федерация. 
спасибо большой! совершеннолетняя становиться.  (оживление в зал.)
коллега, законодательный инициатива вытекать прямой образ из послание президент российский федерация в часть деоффшоризация экономика и корреспондироваться с целый ряд законодательный акт, который находиться в разработка, а вот по контролировать иностранный компания законопроект вы уже рассматривать и принятый в первый чтение. речь идти о компания, зарегистрировать в иностранный юрисдикция, и от ограничение в часть получение кредит банк развитие, то быть бюджетный кредит, а также об ограничение в доступ к государственный контракт.
законопроект вноситься изменение в 44-й федеральный закон в часть процедура, связывать с закупка товар для государственный и муниципальный нужда, а также в закон "о государственный регистрация юридический лицо..." в часть требование в обязательный порядок указывать конечный бенефициар при регистрация юридический лицо. с учет то что этот законопроект, еще раз повторять, корреспондироваться с ряд другой, мы посчитать нужный вносить он в такой вариант.
профильный комитет государственный дума рассматривать и поддерживать данный законопроект, и я вы просить также поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! суть законопроект достаточно простой, она сергей николаевич четко излагать, но один из позиция я повторять. основной функция деятельность внешэкономбанк закреплять в закон, они там двадцать три, перечислять один за другой. в данный случай два функция уточняться, в частность внешэкономбанк смочь осуществлять кредитование только российский юридический лицо. я думать, цель ясный и мы сделать совершенно правильный шаг, если поддерживать данный законопроект в первый чтение. на заседание комитет обсуждаться поправка, который необходимо подготовить ко второй чтение, потому что за простой, казаться бы, идея стоять достаточно сложный практика и надо принимать окончательный вариант закон в такой вид, чтобы он не ущемлять интерес наш страна при реализация уже действующий кредитный договор и так далее.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
вопрос быть, коллега? быть. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый сергей николаевич, а не рассматривать ли вы идея распространять действие это закон не только на внешэкономбанк, но и на другой финансовый институт с государственный участие? у мы сберегательный банк, "втб" — это, по суть, государственный компания, в качество пассив они задействовать средство российский гражданин, российский юридический лицо. нет ли идея ограничивать возможность выдача они кредит, инвестиционный ресурс иностранный компания?
рябухин с. н. спасибо, очень хороший вопрос, андрей дмитриевич. это быть предмет дискуссия при разработка в летний период этот проект закон. да, у мы много кредитный организация с государственный участие, и это на самый дело требовать дополнение при подготовка ко второй чтение. если вы сформулировать такой предложение, мы обязательно он учитывать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей николаевич, много ли такой иностранный компания мы сейчас этот проект закон отсекать? если можно, называть количество.
и сказать, продумывать ли механизм? как в рамка санкция далеко событие мочь развиваться?
рябухин с. н. спасибо за хороший вопрос.
я количество юридический лицо сейчас не смочь называть, сказать только, что масштаб бедствие очень большой. если брать товарооборот по позапрошлый год, то из 500 с небольшой миллиард доллар 329 миллиард доллар проходить через низконалоговый и оффшорный юрисдикция. в целое этот объем сопоставимый с доход федеральный бюджет! именно поэтому надо быстро принимать такой норма. поскольку этот норма, еще раз говорить, корреспондироваться с уголовный кодекс, со статья 199, где такой преступление квалифицироваться как умышленный уклонение от уплата налог и сбор, то, я думать, она быть работать, но масштаб очень большой, еще раз говорить, в целое это товарооборот на сумма свыше 10 триллион рубль, проходить через низконалоговый и оффшорный юрисдикция.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
быть ли желать выступать? быть. ищенко антон анатольевич, больше нет желающий.
включать депутат ищенко микрофон.
ищенко а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! разрешать прежде все поздравлять сергей николаевич с юбилей. на самый дело это достаточно уважаемый член совет федерация, настоящий специалист в свой дело, и я очень приятно, сергей николаевич, что к ваш юбилей этот законопроект, который, я знать, очень долго и мучительно рождаться, доходить до первый чтение, что не сказать про законопроект, который разрабатывать депутат фракция лдпр и который с февраль лежать пылиться на полка в государственный дума и никак не выноситься даже на обсуждение в комитет. речь идти о законопроект, в который предлагаться вносить в бюджетный кодекс российский федерация аналогичный норма. я знать, что получать ответ счетный палата, в принцип поддерживать концепция законопроект, но тоже требовать внесение небольшой изменение во второй чтение тот норма, который предлагать. я уверенный, что совместный усилие мы смочь все-таки находить возможность ограничивать присутствие компания с иностранный подконтрольность или зарегистрировать в оффшорный юрисдикция в наш взаиморасчеты, исключать они из тот, кто государство в лицо банк развитие оказывать мера поддержка. собственно, именно в отношение кредит один банк предлагать вводить ограничение в ваш законопроект, сергей николаевич. я уверенный, что это норма абсолютно правильный, и депутат фракция лдпр они поддерживать.
ну и еще раз хотеть бы обращаться к коллега: давать все-таки равный относиться к законопроект, который разрабатываться и правительство, и член совет федерация, и депутат государственный дума: они весь должный быть рассматривать хотя бы в приблизительно одинаковый срок. к сожаление, почему-то законопроект депутат фракция лдпр до сей пора не рассматривать. в это, наверное, быть какой-то тайный смысл. мы говорить, что правительство быть вносить законопроект, ограничивать оффшорный деятельность, но, похоже, правительство уже не собираться вносить подобный законопроект, и я непонятно, означать ли это, что наш законопроект теперь вообще не быть рассматривать на пленарный заседание.
а концепция законопроект абсолютно правильный. спасибо вы, сергей николаевич.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
сергей николаевич, спасибо. присоединяться к поздравление в ваш адрес.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" и некоторый законодательный акт российский федерация.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект № 386179-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" и некоторый законодательный акт российский федерация". федеральный закон № 416-фз быть принимать в декабрь 2011 год. необходимость принятие данный закон тогда быть очевидный — впервые появляться документ, который комплексно регулировать отношение в область водоканалхозяйство, однако в данный закон иметься некоторый нечетко прописывать вещь — это право и обязанность гарантировать поставщик, имущественный отношение, вопрос подключение абонент к существующий сеть централизованный водоснабжение и строительство новый сеть. не удаваться также решать проблема с нормирование по очистка сток как водоканал, так и промышленный предприятие. чрезвычайно жесткий норматив росводхоз по содержание загрязнять вещество, который выбрасываться после очистной сооружение, не мочь быть соблюдать даже при условие применение хороший доступный технология, поэтому нет абсолютно стимул для развитие технологический процесс водоочистка.
в 2012 год при комитет быть создавать рабочий группа по доработка данный закон, и вот сегодня на ваш рассмотрение выноситься документ, который быть подготовить этот рабочий группа, в тот число с привлечение экспертный и профессиональный сообщество. и я хотеть короче останавливаться на тот положение законопроект, который устранять пробел в правовой регулирование сфера водоснабжение и водоотведение и оптимизировать, совершенствовать система нормирование сброс сточный вода по тип европейский страна, европейский союз.
в законопроект два основной группа поправка: по общий вопрос и в сфера регулирование сброс, сток. первый группа поправка закрепляться дополнительный полномочие федеральный орган исполнительный власть в часть установление правило технический эксплуатация система водоснабжение. также закрепляться дополнительный полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация по установление норматив водоотведение по состав сточный вода. сегодня это регулироваться нормативный правовой акт субъект и не носить как бы законодательный жесткий характер.
закрепляться дополнительный полномочие, связывать с переход право в отношение объект, подключать к централизованный система водоснабжение. определяться порядок вступление в сила договор, заключенный гарантировать организация по один и тот же объект одновременно, то быть при переход от один организация к другой синхронизироваться срок вступление договор в действие. абонент даваться право самостоятельно осуществлять работа по создание сеть с последующий подключение к сеть централизованный водоснабжение. устанавливаться возможность утверждать долгосрочный тариф и показатель надежность на весь срок действие договор без жесткий привязка к требование инвестпрограмма.
основной поправка, конечно, касаться глава 5, обеспечение охрана окружающий среда. впервые предусматриваться концептуальный переход от норматив росводхоз к технологический норматив. что такой технологический норматив? технологический норматив — это норматив допустимый выброс и сброс вещество, который устанавливаться для очистный сооружение, для определенный технологический процесс, который на сегодня быть на очистный сооружение. водоканал должный постепенно обеспечивать четыре технологический этап очистка сточный вода: биологический очистка, глубокий биологический очистка, биологический очистка сточный вода с удаление азот и фосфор и доочистка сточный вода. на каждый этап устанавливаться свой технологический норматив по пять показатель: по удаление или наличие азот и фосфор, по биологический потребление кислород, химический потребление кислород и по показатель взвешивать вещество, исходить из хороший доступный технология.
такой образ, каждый водоканал получать возможность постепенно двигаться к более совершенный тип очистка и, самый основной, тот средство, который быть получать водоканал, в тот число и от предприятие за сброс сточный вода, он смочь направлять на развитие технология очистка сточный вода. вот этот норматив быть привязывать к реализация план реконструкция очистный сооружение.
предлагаться также устанавливать на федеральный уровень единый норматив и правило по этот пять показатель для мелкий, как говориться, потребитель, который сбрасывать мало 200 кубометр сточный вода в сутки, а для крупный этот правило и норматив быть устанавливаться субъект российский федерация. при это ответственность организация, который осуществлять очистка сточный вода, быть определяться только этот пять показатель.
данный законопроект устанавливаться, что средство, получать от абонент водоканал за превышение норматив, мочь быть направлять как на строительство и модернизация очистный сооружение, так и на плата росприроднадзор за негативный воздействие и нанесение ущерб природа. предприятие мочь зачислять средство, направлять на снижение выброс, в счет плата за негативный воздействие на окружающий среда.
законопроект также предлагаться внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда", "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и водный кодекс российский федерация. этот поправка необходимый для обеспечение переход от норматив росводхоз к технологический, а также для устранение проблема, связывать с применение в отношение водоканал плата за негативный воздействие на окружающий среда и плата за вред, наносить водный объект, то быть плата вноситься два раз.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать данный законопроект. я хотеть сказать, что над этот инициатива мы работать с первый день шестой созыв, он действительно являться очень актуальный. законопроект предлагаться скорректировать взаимоотношение весь участник процесс водоснабжение и водоотведение для строгий разделение полномочие и повышение ответственность перед природоохранный и иной орган власть и абонент. предлагаться реформировать система природоохранный нормирование с отказ от применение технологически недостижимый рыбохозяйственный норматив и переход к принцип нормирование, применять в европейский союз и другой страна, основывать на применение технологический норматив. применение в россия много жесткий, чем в европейский союз, требование к очистка сточный вода в условие жесткий ограничение на объем средство, который мочь быть направлять на строительство и модернизация очистной сооружение, нецелесообразный и губительный для отрасль.
законопроект корректироваться понятие водоотведение — оно дополняться также операция по обращение с осадок сточный вода, если такой вид деятельность осуществляться. вводиться понятие норматив водоотведение по состав сточный вода, вводиться новый вид тариф — на очистка сточный вода, вводиться нормирование сброс сточный вода на основа технологический норматив.
перечень полномочие минстрой добавляться утверждение правило технический эксплуатация централизованный система холодный водоснабжение и водоотведение, утверждение правило технический эксплуатация централизованный система горячий водоснабжение, рассмотрение разногласие по вопрос разработка, утверждение и корректировка инвестиционный программа, а также вопрос, связывать с утверждение плановый показатель надежность, качество, энергетический эффективность в административный центр субъект российский федерация и населенный пункт с численность население много 500 тысяча человек.
устраняться коллизия, заключаться в то, что абонент мочь не допускать организация водоканализационный хозяйство к снятие показание прибор учет в течение шесть месяц без возможность предъявление санкция к такой абонент. в отношение абонент, не относиться к категория нормировать (объем сбрасывать они сточный вода мало 200 кубометр в сутки), предлагаться устанавливать норматив водоотведение по состав сточный вода и определять единый правило расчет такой норматив на федеральный уровень.
требование о возмещение вред водный объект предъявляться непосредственно тот абонент организация, осуществлять водоотведение, который наносить вред этот водный объект. такой образ, штраф быть взиматься с нарушитель, а не с организация, который осуществлять водоотведение.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология — соисполнитель по данный законопроект — рекомендовать автор дорабатывать текст до рассмотрение в первый чтение, однако, на наш взгляд, на взгляд комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, данные положение законопроект можно дорабатывать ко второй чтение, и поэтому мы рекомендовать к принятие законопроект, который ждать весь сообщество. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект с замечание, который также можно устранять ко второй чтение. комитет по жилищный политика, ответственный комитет, поддерживать законопроект и просить он принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект после " час голосование".
сейчас объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... аброськин николай павлович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума соколова ирина валерьевна от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
5-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
поздравлять ирина валерьевна с избрание на этот пост!  (аплодисменты.)
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять и лариса николаевна яковлев с избрание, пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 12 июль 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о грубый и массовый нарушение право религиозный и национальный меньшинство в связь с обострение ситуация в сирия и ирак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение, кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, три минута, конечно, мало, для то чтобы раскрывать весь прелесть данный законопроект, но я попробовать.
вы знать, быть такой замечательный страна япония, один из самый дорогой страна свет, а рядом с она находиться другой замечательный страна — китай, в который в принцип, если верить пресса, около 800 миллион человек жить на 1 доллар в день. и вы знать, вот японец почему-то не пускать дешевый китайский рис на свой рынок. видимо, их правительство считать, что хорошо иметь работящий японский крестьянин, чем пьяный деклассированный бомж, получать пособие, в отличие от наш правительство, который думать, что мы обязывать весь рабочий сила страна бывший советский союз принимать, привечать, целовать взасос, ну и всячески способствовать... а наш ребята пусть получать пособие и спиваться потихонечку!
фракция лдпр так не считать и, как вы помнить, не так давно предлагать законопроект, который полностью запрещать бы любой перемещение трудовой сила в наш страна хотя бы на шесть месяц, чтобы можно быть за этот время посмотреть, мочь мы действительно обходиться без иностранный рабочий сила или не мочь, но, к сожаление, мы не поддерживать.
что теперь предлагаться? я вкратце напоминать: если рано правительство, опрашивать регион, составлять квота для тот юридический лицо, который хотеть привлекать иностранный рабочий, то теперь весь это полностью исчезать, теперь все быть работать по патент — и тот, кто работать у физический лицо, если они действительно работать, и тот, кто работать у юридический лицо, только весь этот ответственность перекладываться на наш регион, вот они — губернатор, местный орган законодательный власть плюс трехсторонний комиссия — и подумать, сколько патент выдавать и зачем. а потом, когда ситуация с иностранный рабочий сила быть близкий к тот, что в свой время складываться в косово, вот тогда правительство, мочь быть, вмешиваться, но, к сожаление, уважаемый коллега, быть уже поздно!
кстати, не так давно, буквально два день назад, мы с вы принимать в первый чтение законопроект о территория опережающий развитие, который предусматривать, что на этот территория вообще никакой лицензия действовать не быть. ну вот не быть, и все! именно поэтому иностранный предприниматель, не стесненный высокий процентный ставка по кредит, быть привозить дешевый рабочий сила туда, в тот самый регион, который мы считать потенциально опасный по причина малый количество коренной население, и вот тогда там тоже мочь складываться тот самый ситуация, о который вы предупреждать фракция лдпр.
уважаемый коллега, еще раз говорить: если вы сейчас поменять система квотирование на система лицензирование, то в последующий получать большой, очень большой проблема, начинать с бардак во время оформление этот лицензия и заканчивать массовый беспорядок. лдпр это не поддерживать!
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, выступление по мотив голосование.
микрофон включать.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дело в то, что, давать любой информация, очень важно всегда быть правдивый, а правда сегодня заключаться в то, что система квотирование, который действовать в настоящий время, приводить к то, что огромный количество нелегальный трудовой мигрант пребывать на территория российский федерация. правда заключаться в то, что сейчас в соответствие с действующий законодательство нет должностной лицо, который, принимать решение по квотирование, нести бы ответственность за последствие социально-экономический развитие субъект российский федерация в этот часть.
тот предложение, который сегодня рассматривать государственный дума в вид данный законопроект, иметь большой правоохранительный значение для российский федерация, иметь большой значение с точка зрение защита российский рынок труд и право российский гражданин: впервые вводиться система унифицировать учет пребывание на территория российский федерация иностранный мигрант, впервые мы с вы быть знать благодаря процедура, установленный для перечень медицинский учреждение, который быть иметь исключительный право на медицинский освидетельствование, каков состояние здоровье приезжать человек. хваленый система квотирование, о который сейчас говорить коллега и который якобы кто-то защищать, приводить к то, что на территория российский федерация постоянно пребывать огромный количество лицо, страдать опасный инфекционный заболевание.
коллега, вместо то чтобы делать декларативный заявление, ничто не подкреплять, нужно предлагать что-то конкретный. мы впервые подготовить законопроект, который позволять участвовать трехсторонний комиссия в решение весь вопрос — от социально-экономический прогнозирование развитие территория на уровень закон субъект до введение мониторинг и запрет на привлечение иностранный рабочий сила, что никогда не быть. кстати говорить, у субъект российский федерация впервые появляться право полностью отказываться от привлечение иностранный мигрант на свой территория в качество рабочий сила. это тот реальный механизм, который быть иметь унифицировать, понятный и прозрачный характер.
конечно, наверное, кто-то хотеться бы сохранять система круговой порука, когда иностранный мигрант платить все, чтобы нелегальный пребывать на территория российский федерация. мы считать, что так продолжаться не мочь, что система обеспечение безопасность должный гарантировать соблюдение интерес тот лицо, который хотеть бы легально и законно пребывать в российский федерация, а самый главное — право российский гражданин.
кстати говорить, сообщать информация о тор, о то, что рассматриваться в первый чтение, также необъективный. что касаться если говорить о позиция наш комитет, позиция фракция "единый россия", то мы полагать, что не мочь быть никакой извлечение в часть определение порядок пребывание в россия иностранный рабочий сила, в тот число и в тор, необходимый общий унифицировать система учет: мы сегодня нужно и важно понимать, кто приезжать на территория российский федерация, сколько здесь находиться, какой эквивалент экономический выгода оставаться на территория страна, на территория субъект российский федерация, а следовательно, понимать, что "резиновый квартира"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив голосование выступать вера анатольевна ганзя.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! так называть налоговый маневр, который быть задумывать с цель минимизация потеря бюджет, тяжелый бремя ложиться на плечо весь россиянин! ну вот давать посмотреть. потеря от снижение таможенный пошлина — это порядок 1,3 триллион — компенсироваться повышение ндпи — это тоже примерно 1,3 триллион. получаться, из один карман вынимать, в другой карман полагать — понятный, что деньги от это больше не становиться. и все бы ничего, все бы хорошо, если бы действительно не потеря! вот кто на самый дело быть компенсировать потеря от применение этот налоговый маневр? конечно, народ, который сначала заплатить за снижение курс рубль, а потом за изменение налогообложение нефтяной корпорация!
теперь хотеться бы сказать немножко о результат. вот для снижение отрицательный эффект от повышение налог на добыча полезный ископаемое быть предусматривать снижение акциз, однако между второй и третий чтение этот уже снижать акциз почему-то существенно подрастать, неплохо подрастать. кстати, снижение акциз сокращать доход и региональный бюджет, который быть компенсироваться из федеральный бюджет. то быть посмотреть, сколько разный интересный ход! вот весь этот налоговый маневр в конечный итог приводить к то, что цена на бензин существенно вырастать. уже быть цифра называть минфин: к первый чтение говорить, что на 1 рубль 80 копейка, потом с учет повышение акциз становиться 3 рубль 10 копейка, а независимый эксперт вообще говорить, что цена на бензин быть повышать на 15—20 процент. и это для наш народ, в наш страна — в страна, в который около 10 миллион баррель нефть в день добываться! разве это нормальный? конечно нет! повышение цена на бензин вызывать очередной цепной реакция: этот повышение цена и на продукт питание, и на медикамент, и на многий товар народный потребление.
уважаемый коллега, экономический ситуация сейчас плохо некуда, все понятно, что приходиться затягивать пояс, но один дело, когда это надо быть сделать по объективный причина, а другой — когда по причина искусственно создавать маневр. от это налоговый маневр на несколько порядок много вред, чем польза, и полный непредсказуемость в будущее. фракция кпрф быть голосовать против!
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, налоговый маневр, который предлагаться с 2015 год, — это давний мечта весь международный финансовый организация, ставить это условие предоставление финансовый кредит. сейчас кредит мы не предоставляться, условие не ставиться, но почему-то мы вдруг решать перенести налоговый пресс с экспортный пошлина на налог на добыча полезный ископаемое, и в условие, когда мы нужно думать о конкурентоспособность отечественный производитель, об импортозамещение, налоговый маневр делаться все, чтобы этот конкурентоспособность подорвать и чтобы не быть никакой возможность думать об импортозамещение. 1 триллион 300 миллиард — это дополнительный налоговый пресс и на внутренний производитель, и на наш население.
кроме то, вопреки утверждение — обман! — финансовый ведомство, налоговый маневр не приводить к увеличение доход бюджет, наоборот, он приводить к дырка в налог, который собирать бюджетный система. для то чтобы предотвращать рост цена, который вызывать налоговый маневр, снижать акциз на бензин и подорвать дорожный фонд, потом акциз снова повышать, тот самый увеличивать цена на бензин, что приводить к очередной виток инфляция. пострадать от этот налоговый маневр все: и отечественный производитель, и нефтяной компания, и население, выигрывать от это лишь только внешний потребитель. налоговый маневр подорвать конкурентоспособность отечественный экономика, поскольку цена на сырье и энергоноситель внутри страна уравнивать с мировой цена. это самый вредный, что предлагать в бюджет на 2015 год! и я полагать, что это мера, прямо противоположный то, что нужно делать сейчас, в условие сложный экономический ситуация.
мы быть голосовать против...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. мы считать, что перемещение полтора триллион рубль из один участок администрирование в другой в цель, так сказать, гармонизация наш отношение с казахстан и белоруссия недостаточно. снижение внешний таможенный пошлина и переложение нагрузка на ндпи приводить не только к то, что мы с вы быть и многий наш гражданин быть заправляться бензин, цена на который вырастать, по оценка правительство, на 3 рубль 10 копейка, — на самый дело проблема намного глубоко. дело в то, что увеличение ставка ндпи приводить к то, что наш основной в субъект нефтедобывающий компания в результат увеличивать свой издержки и мы не получать планировать налог на прибыль, соответственно, как уже заявлять сегодня "роснефть", ставиться под вопрос сам инвестиционный программа, и весь это связанный с ввп и другой проблема.
конечно, нужно дружить с наш сосед, но все-таки, на мой взгляд, при принятие такой решение считать прерогатива, во глава угол ставить нужно внутренний политика государство. мы вот по этот законопроект видеть, что в угода внешний политика, для приведение таможенный пошлина в соответствие с пошлина этот страна... мы почему-то пойти на повод у казахстан. учитывать, что и население этот два страна, казахстан и белоруссия, составлять десятый часть от население россия, и ввп, конечно... нужно использовать другой механизм в переговоры, для то чтобы достигать результат. таможенный союз, мы весь понимать, мы нужный, и к мы быть присоединяться, но нужно помнить один: дружить с мы и присоединяться к таможенный союз быть только в тот случай, если экономика наш страна быть сильный, если быть рост ввп и другой параметр. в случай же такой политика наш правительство, я думать, у мы в очередной раз мочь не оставаться аргумент для то, чтобы привлекать в таможенный союз.
на наш взгляд, в результат данный маневр мы получать рост инфляция, увеличение издержки местный производитель и, как результат, мы не смочь получать в необходимый объем налоговый сумма в субъект.
фракция лдпр, еще раз говорить, быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я понимать, как я вы сегодня надоедать, и никогда не выходить бы на этот трибуна, но заставлять я выходить только то, что я услышать, что, оказываться, 1 триллион 300 миллиард, как сказать, растворяться непонятно где, то быть в результат налоговый маневр вроде бы дополнительно взять 1 триллион 300, но все равный получаться дыра — мол, куда деньги деваться?
знать, вот владимир ильич ленин — это я говорить для фракция кпрф — писать: "материя исчезать" — это быть целый глава в работа "материализм и эмпириокритицизм", практически ни один студент не дочитывать она до конец и поэтому точно не знать, куда исчезать материя. так вот, материя исчезать не мочь, в данный случай речь идти о перераспределение средство.
кстати, хотеть бы сразу обращать внимание, что никакой отношение ни к внешний соглашение, ни к вто, ни к какой бы то ни быть внешний организация это, опять же, не иметь, — речь идти об обеспечение доход бюджет, который мы с вы сегодня рассматривать, и, соответственно, перераспределение делаться в связь с то, что у мы быть единый экономический пространство и мы должный выстраивать свой собственный налоговый система. сразу хотеть бы сказать, что, когда мы только начинать рассматривать бюджет, мы приглашать ведущий эксперт — экономист с самый разный точка зрение: от плановый экономика до рыночный, то быть быть охватывать весь спектр, но весь они, когда говорить о налоговый маневр, отмечать, что это абсолютно правильный решение. вот это я просто хотеть бы зафиксировать сейчас, потому что это действительно быть ведущий экономический сила наш страна.
ну и наконец, последний, на что хотеть бы обращать внимание. коллега, вот посмотреть, в этот закон мы с вы говорить о то, что надо приостанавливать действие консолидированный группа налогоплательщик, чтобы регион мочь спокойно планировать свой доход, — вот что в этот закон; мы говорить о то, что надо исключать возможность злоупотребление человек и компания налоговый льгота в отношение движимый имущество — вот что в этот закон; в этот закон решаться очень много важный вопрос, что позволять экономика нормально функционировать, — так откуда браться данный, откуда браться утверждение, что это сделать в угода какой-то международный структура?! я не знать и поэтому отвечать на это, к сожаление, не браться, но, исходить из тот вопрос, который решаться в этот закон, — тут я в данный случай излагать позиция фракция "единый россия" — мы, безусловно, проголосовать за этот закон, потому что мы голосовать за закон, а не за чей-то представление о он, который мы здесь услышать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	205 чело.	45,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование межбюджетный отношение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 и 227 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о саморегулируемый организация". по мотив выступать андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть высказывать позиция фракция. мы не быть голосовать по данный законопроект по следующий причина: мы считать, что законопроект, который разрабатываться много полтора год, поправка, который быть вносить ко второй чтение, значительно ухудшаться положение предприятие и предприниматель строительный комплекс — а это более сто двадцать тысяча предприятие — в связь с то, что усиливаться роль национальный объединение.
коллега, я просить вы обращать внимание, что ставиться под вопрос компетентность саморегулируемый организация — член национальный объединение. при это наш эксперт обращать внимание, что очень вырастать коррупционный составлять. например, саморегулируемый организация мочь быть лишенный право допуск на основа мнение национальный объединение только за то, что своевременно не уплачивать взнос на содержание аппарат национальный объединение, и так далее. этот абсурдный поправка значительно ухудшать положение наш организация, составлять строительный комплекс российский федерация.
кроме то, ставиться под сомнение вопрос компенсационный фонд. взнос в компенсационный фонд в строительный отрасль, вы знать, составлять порядок 500 тысяча рубль с каждый член, а количество член только в один сро составлять порядок четыреста, если национальный объединение лишать на свой усмотрение, допускать, один сро допуск, то зависать сотня миллион рубль. к то же, очень хороший некий такой лоббировать организация мочь спокойно не допускать к тендер тот организация, который она счесть нужный не допускать. это также являться коррупционный составляющая.
наш фракция и, я думать, другой оппозиционный фракция не быть голосовать, и коллега из "единый россия" предлагать не голосовать, не экспериментировать со строительный отрасль. концепция этот законопроект быть очень изменять ко второй чтение, и то более к третий, надо вернуть она к первоначальный.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать он и в третий чтение.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
показывать список.
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, действительно важно принимать этот антипиратский закон. давать вспомнить: с тот пора как у мы появляться возможность пользоваться интернет, мы привыкать все скачивать бесплатно — и музыка, и фильм, и к этот нормально все относиться. но стоить задумываться и о другой. если вы снимать какой-либо фильм, сочинять музыка или сделать клип и размещать весь это в интернет, а потом кто-то заинтересовываться это — не только гражданин российский федерация, но и человек из другой страна, то они должный платить за просмотр деньги, потому что это ваш интеллектуальный труд. мы должный это понимать и подходить к это аккуратно, не наскоком. нужно предлагать адекватный цена, плавно приучать человек оплачивать так называть контент правообладатель.
но я в свой выступление много обращаться, наверное, к правообладатель. мы должный понимать, что из 100 процент оплата за так называть контент, за песня, за фильм, 70 процент забирать правообладатель, 10 процент идти с банковский карта при безналичный расчет на транзакция по оплата в сеть интернет, так сказать, 10 процент — на какой-то технический момент и еще 10 процент — компания, который так или иначе представлять интерес правообладатель. правообладатель должный понимать, что если не быть спрос, то не быть и предложение, поэтому они необходимо сориентироваться и устанавливать адекватный, низкий цена, ведь далеко не весь гражданин российский федерация мочь позволять себя заплатить за фильм 300 рубль, 250 рубль, 200 рубль, то быть мы должный предлагать они нормальный цена, вот тогда и быть спрос.
и еще очень важный момент, на который стоять обращать внимание, — данный закон должный быть трансграничный, то быть его действие должно распространяться на соседний с мы государство. большинство так называть пират сейчас уходить в доменный зона казахстан, азербайджан, украина, где нет подобный законодательство, и там спокойно скачивать тот же самый сериал, тот же самый музыка, весь то же самый, причем за это не браться ни копейка или, мочь быть, какой-то совсем небольшой деньги. я считать, стоять задумываться над то, как в близкий время получать действительно работать трансграничный закон, чтобы наш гражданин не ощущать давление на их кошелек и не платить внушительный сумма за просмотр фильм или клип, чтобы они захотеть и смочь посмотреть тот фильм или послушать тот музыка, который действительно актуальный для они, интересный они сегодня.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л.,председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, правоприменительный практика так называть антипиратский закон показывать, что госструктура, от который зависеть исполнение этот закон, вести свой работа очень качественно и эффективно, но при это аккуратно. в частность, роскомнадзор, обладать силовой функция по блокировка нелегальный контент в интернет, никогда не злоупотреблять свой полномочие и всячески поддерживать диалог между правообладатель и интернет-отрасль. мосгорсуд, который выбирать для рассмотрение подобный вопрос, тоже всегда внимательно и аккуратно относиться к их рассмотрение. один из причина, почему выбирать мосгорсуд, — это разработка единый правоприменительный практика по этот закон. судья, который рассматривать в мосгорсуд подобный вопрос, — профессионал, они вести этот тема постоянно.
вместе с то, понимать беспокойство со сторона интернет-отрасль, мы быть внимательно следить за исполнение этот закон. если возникать какой-то новый вызов, который потребовать вмешательство, мы быть обсуждать они с представитель интернет-отрасль и в случай необходимость реагировать.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не быть долго задерживать ваш внимание. хотеть поблагодарить все коллега, кто поддерживать законопроект, кто принимать участие в деятельность рабочий группа, весь эксперт, кто вместе с мы находить сбалансированный решение, который позволять правообладатель эффективно бороться с профессиональный пират, при это не создавать проблема для пользователь сеть интернет. наш задача заключаться как раз в то, чтобы человек не страдать от тот решение, который мы принимать, а тот, кто осознанно заниматься воровство чужой интеллектуальный собственность, быть бы привлекать к ответственность.
я просить коллега поддерживать этот законопроект в третий чтение. и хотеть еще раз напоминать, что поправка, который сегодня быть проголосовать и поддерживать, быть вносить представитель весь четыре фракция государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация"... депутация государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
по 19-му вопрос, второй чтение, вороненков и черкес за.
председательствующий. просить учитывать, спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение, ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
25-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
я просить секретариат проверять пульт голосование надежда сергеевна максимова.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать во второй.
предлагаться проголосовать и в третий. по мотив не быть выступление?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие в сфера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с выплата пособие по безработица, в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", также первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита и охрана государственный граница российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, что касаться наш план на оставаться несколько десяток минута, мы обязывать завершать рассмотрение 32-го вопрос, должный рассматривать 33-й вопрос, ну, и пара законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
рассматривать 32-й вопрос. быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос перераспределение полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы знать, в конец весенний сессия мы принимать федеральный закон № 136-фз, который открывать новый этап в развитие местный самоуправление в наш страна. этот этап связывать с повышение ответственность регион — субъект российский федерация просить, и мы давать они широкий право по регулирование вопрос местный самоуправление. в частность, быть создавать институт перераспределение полномочие между региональный и муниципальный уровень власть. в рамка переходный период, предусматривать 136-м федеральный закон, субъект российский федерация уже начинать применять новый норма такой образ, чтобы организация власть соответствовать местный особенность. наш комитет следить за этот процесс, мы постоянно на связь с регион.
законопроект, который мы выносить сегодня на ваш рассмотрение, подготовить представитель почти весь фракция после консультация с субъект федерация. он направлять на развитие институт перераспределение полномочие, предлагаться в ряд отраслевой закон дополнительно закреплять право субъект федерация провожать такой перераспределение. во-первых, это позволять конкретизировать случай, когда субъект вправе перераспределять полномочие. во-вторых, мы заранее устранять спорный ситуация, который мочь бы возникать при толкование федеральный норма.
к настоящий момент в комитет поступать двадцать восемь положительный отзыв от субъект российский федерация.
комитет на свой заседание поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, ну тогда и 35-й успевать рассматривать, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 жилищный кодекс российский федерация". нет возражение? илья владимирович пономарев отсутствовать, причем уже второй раз, давать рассматривать без его участие. содоклад сделать александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат пономарев вносить указанный законопроект в ноябрь 2013 год, однако в декабрь тот же год мы принимать решение, который фактически определять правовой регулирование вопрос, затрагивать в законопроект пономарев. такой образ, законопроект на сегодняшний день являться неактуальный, в связь с что комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать есть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
михаил владимирович, у вы какой прогноз по 36-му? рассматривать? хорошо, спасибо.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
включать микрофон.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, учитывать, что вечер пятница, быть очень краткий.
законопроект вносить по просьба многий гражданин россия, суть он заключаться в то, чтобы ограничивать возможность сбербанк, контролируемый государство, в план сбор комиссия при проводок платеж за услуга жилищно-коммунальный хозяйство. пусть зарабатывать на крупный предприниматель, а простой народ оставлять в покой.
у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
микрофон включать.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
комитет по финансовый рынок не поддерживать данный законопроект, так как установление запрет на взимание комиссионный вознаграждение для один организация нарушать конкурентный среда на уровень федеральный законодательство. это основной причина, по который мы не мочь поддерживать данный законопроект в первый чтение и просить палата проголосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать есть? нет. михаил владимирович, вы еще раз быть выступать? нет?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	120 чело.	26,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, по сокращенный процедура рассматривать 43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
микрофон включать.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 23 2  федеральный закон № 171-фз в часть ограничение потребление алкогольный продукция, исключать из перечень основание для проведение плановый проверка такой, как проверка, проводить по истечение один год со день принятие решение о переоформление лицензия. следовать отмечать, что в соответствие со статья 23 2  федеральный закон к осуществление лицензионный контроль за производство и оборот этиловый спирт допускаться уполномоченный орган, который провожать плановый документарный и внеплановый проверка. такой образ, федеральный закон № 171-фз сформировывать комплексный механизм для осуществление лицензионный контроль, позволять достаточно эффективно предупреждать и пресекать неправомерный действие субъект предпринимательский деятельность в сфера оборот алкогольный продукция.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация и гпу президент российский федерация.
учитывать излагать, предлагать законопроект изменение представляться избыточный. комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 16 федеральный закон в часть запрет розничный продажа алкогольный продукция в организация общественный питание быстрый обслуживание в ночной время — с 23-х до 8 час утро. следовать отмечать, что в настоящий время правовой особенность реализация алкогольный продукция на предприятие общественный питание не устанавливать, пресечение правонарушение и обеспечение соблюдение общественный порядок должный заниматься правоохранительный орган. для информация: законопроект, регулировать продажа алкогольный продукция в ночной время на предприятие общественный питание, сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума, он вносить рядом депутат, в тот число и я, и мы надеяться на скорый его принятие.
на рассматривать законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, вы не быть возражать, если, учитывать, что мы сегодня принимать законопроект о бюджет во второй чтение, мы завершать работа на четыре минута рано? нет.
заседание завершать. спасибо за работа, хороший отдых! 
