18 ноябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы с день рождение поздравлять александр викторович каминский. давать поаплодировать он и пожелать самый большой удача!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. сегодня выступление по пять минута.
выступать денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! украина сегодня — это не только трагедия братский мы народ, это урок весь мы: вот что происходить с молодежь, который целенаправленно в течение многий год подвергаться определять воздействие! через сми, фильм, песня, школа, бытовой поведение окружающий двадцать пять год несколько поколение молодой человек воспитываться в антироссийский и русофобский дух — результат мы видеть. украина — это жесткий ответ самый жизнь тот, кто вместе с официальный идеология выкидывать на свалка тезис о необходимость государственный политика в область воспитание. какой воспитательный система мы сформировывать и продолжать формировать и вообще сформировывать ли хоть какой-нибудь в противовес советский? можно долго обсуждать достоинство и идеологический недостаток октябрятский, пионерский, комсомольский организация, но они определенно заниматься именно воспитание, который академик иван павлов определять как "механизм обеспечение сохранение исторический память популяция". академик владимир бехтерев считать, что "если образование давать мы человек с эрудиция, то воспитание создавать интеллигентный и деятельный личность". воспитание — это то, что входить в плоть и кровь человек, что называться, с молоко мать, это то, что оставаться у мы навсегда, даже когда забывать образование, и академик павлов быть абсолютно правый: оно необходимый мы для сохранение исторический память наш российский "популяция".
международный коллектив ученый проводить пара год назад исследование ценностный предпочтение и духовный ориентир, гражданин разный страна отвечать на пять вопрос о ценность: власть и богатство, личный достижение, самостоятельность, комфортность и традиция, и наш соотечественник часто весь опрашивать на первый место ставить власть и богатство. власть и богатство — это что, наш духовный скрепа? почему же так происходить, почему на первый место мы ставить выживание, а не самовыражение, не любовь, а деньги? ведь мы жить не в голодный время! похоже, мы не так воспитывать. у многий наш молодой человек сбивать ценностный ориентация. на это обращать внимание президент в свой прошлогодний послание, он сказать: "мы нужный школа, который не просто учить, что чрезвычайно важно, это самый главное, но и школа, который воспитывать личность, гражданин страна, впитывать ее ценность, история и традиция, человек с широкий кругозор, обладать высокий внутренний культура, способный творчески и самостоятельно мыслить". а откуда они взяться? школа и вуз должный воспитывать личность, но в закон "об образование в российский федерация" о воспитание упоминаться вскользь и весьма декларативный, даже отдельный статья на этот счет нет, о многое быть, а о воспитание — нет.
почему так происходить? да потому, что мы в свой время убеждать, что образование — это образовательный стандарт и егэ, а воспитание — это попутно: мол, давать знание, профессия — значит, и воспитывать. вот и получать не образование, а образованщина. сорок год назад быть опубликовывать эссе александр солженицын "образованщина", который сильно возмущать интеллигенция сам постановка вопрос о то, что она мочь быть очень образованный, но безнравственный. когда образование быть, а воспитание нет, то и взгляд на родина становиться иной. мы все любить свой страна, но по-разному, и чем много человек образованный, чем высоко его интеллектуальный уровень, то более конкретный форма принимать его любовь. а если он при это лишать определенный нравственный понятие, не воспитывать в соответствующий традиция и форма, реперный точка его любовь к родина становиться совсем хищнический и молодой гражданин начинать смотреть на свой страна как на дойный корова, а на свой народ — как на стадо. не зря, по социологический опрос, все больший число выпускник вуз не связывать свой будущее со свой родина.
любовь к родина, связывать с осознание личный выживание как основной человеческий ценность, несколько противостоять любовь конкретный, который основной ценность считать возможность нравственный самовыражение. и этот выбор любовь к родина не связанный с материальный положение человек — он связанный с интеллект и ценностный ориентация. а ценность не бывать западный или восточный, они бывать просто человеческий: любовь, семья, образование, наука или искусство, спорт или простой любование природа — весь это ценный для личность, и в конец конец с развитие этот самый личность самовыражение становиться для она ценный простой выживание, который навязывать мы общество потребление. таков весь логика развитие человек, таков закон природа, таков общечеловеческий духовный скрепа. и мы непременно к это прийти, иначе не мочь быть, надо только прикладывать определенный усилие и начинать с себя!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня хотеться бы напоминать об один интересный событие — много год назад екатерина II начинать провожать областнический реформа, и нужно признавать, что это быть один из самый хороший система административно-территориальный деление. несмотря на то, что со время развитие техника, наука, информация шагнуть далеко вперед, административный система мы намного усложнять: у мы сегодня 85 субъект, огромный чиновничий аппарат, огромный количество депутат — почти 25 тысяча по весь страна, и, безусловно, в условие очень непростой финансовый, бюджетный ситуация такой количество поедатель бюджетный средство представляться чрезмерный. лдпр неоднократно предлагать сокращать количество чиновник, количество региональный депутат. когда-то быть пятьдесят четыре губерния, сегодня — восемьдесят пять, чиновник становиться много, чем при николай II, хотя техника позволять выстраивать совершенно эффективный административный система. фракция лдпр неоднократно предлагать сокращать и число депутат государственный дума, но в первый очередь надо начинать с региональный парламент, потому что такой количество депутат на оплачивать основа мы себя, к сожаление, позволять не мочь. а в перспектива надо вообще переходить на небольшой профессиональный парламент, десять-двадцать депутат, потому что все равный голосование фракционный, все равный звучать мнение четыре, пять, максимум шесть фракция, так что в увеличение число поедатель бюджетный средство, конечно же, нет особый необходимость. представлять, сколько помещение освобождаться, сколько освобождаться транспорт, и это все можно эффективно использовать, существенно пополнять региональный бюджет!
сегодня, безусловно, важный событие день являться участие в работа дума министр культура. быть несколько момент, на который фракция лдпр хотеть бы обращать внимание.
в последний время все много внимание уделяться развитие музейный дело, и необходимо отмечать, что спрос на музей увеличиваться: мы весь видеть, какой огромный очередь выстраиваться на известный выставка. в прошлый год такой выставка быть выставка к 400-летие дом романов, в этот год — выставка "мой история. рюрикович". и только фракция лдпр в полный состав в четверг посещать этот выставка, показывать пример все активист, все депутат. быть представитель и другой фракция, но нужно ходить весь фракция, в полный состав обязательно, чтобы показывать пример. в этот план даже рождаться поговорка: лдпр — другой депутат пример! но хотеться бы обращать внимание на другой. в последний время слово "музей" становиться свой род маркетинговый ход — какой только музей у мы не разводиться: и музей пытка, и музей шоколад, доходить до то, что, приезжать в санкт-петербург, первый, что видеть, выходить из московский вокзал, — музей эротика! и ладно бы просто висеть вывеска, а то проходить по пешеходный переход, а там еще и аудиореклама зазывать, сообщать, какой там интересный экспонат представлять, какой интересный музейный коллекция. безусловно, не должно быть ни музей пастила, ни музей шоколад, ни музей пытка — не должно использоваться этот слово: музей должный быть связывать только с высокий культура, это должный быть действительно ценный экспонат, ценный коллекция.
недавно министр культура мединский владимир ростиславович посещать латвия, так некоторый латвийский политик заявлять, что наш ценность, русский мир, не востребовать в латвия. в частность, наш кубок квн не должный проходить в юрмала, по крайний мера латвийский сторона в это не нуждаться. но необходимо сказать, вообще, что квн — это совершенно уникальный явление для отечественный культура, для отечественный телевидение, это исключительно наш передача, ни у кто не заимствованный, там исключительно русский юмор, и он абсолютно интернациональный, там нет какой-то ограничение по политический, национальный, географический принцип — наоборот, весь национальный команда активно участвовать, и даже, несмотря на геополитический событие, представитель украинский команда из различный город продолжать принимать участие. но вот такой явно недружественный настроение латвийский политик заставлять задумываться о то, о что лдпр говорить еще в начало год, до украинский, до крымский событие: мы направлять министр письмо о то, что кубок квн, который проходить в юрмала, должный проходить в наш русский крым, и там он быть востребовать, хорошо свой деньги за обслуживание мы быть оставлять там.
и последний о культура. нужно задумываться о пенсионный обеспечение наш актер, который сегодня, к сожаление, находиться в крайне удручать положение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня в повестка день законопроект о внесение изменение в ряд закон в связь с ратификация конвенция о право инвалид. принимать закон, мы смочь закладывать системный подход на законодательный уровень к дальнейший решение вопрос создание безбарьерный среда, и такой ведомство, как минкультуры, минтранс должный в текущий режим решать проблема человек с инвалидность, делать так, чтобы тот сфера, который они регулировать, быть доступный для весь гражданин россия.
конечно, проделывать напряженный работа поиск компромисс при ограниченность ресурс, но ресурс быть всегда ограниченный при реализация законодательство о право человек. необходимо поэтапно реализовывать положение о защита право инвалид и привлекать общественный организация инвалид для определение приоритет развитие, и этот работа мы делать на весь протяжение подготовка законопроект и к первый, и ко второй чтение.
вчера, в преддверие декада инвалид партия "единый россия" проводить онлайн-конференция. свой мнение высказывать тот регион, где глава субъект слышать общественный организация, где приниматься региональный программа по безбарьерный среда, реализовываться межведомственный подход, где работать координационный совет по дело инвалид. мы видеть, что утверждать по инициатива партия государственный программа "доступный среда" изменять отношение к проблема: у многий появляться понимание важность интеграция инвалид в общество через создание безбарьерный среда и сегодня программа иметь достаточный обеспечение из федеральный бюджет. уверенный, что паралимпийский игра также сыграть важный роль в информирование общество о нереализованный потенциал каждый из мы.
конечно, ни конвенция оон о право инвалид, ни закон не являться достаточный условие соблюдение право инвалид, но в тот же время они являться необходимый инструмент для общественный организация и другой институт гражданский общество в цель использование в полный мера бездискриминационный вовлечение инвалид в жизнь. подготовка законопроект выявлять ряд проблема, который нужно решать, и, конечно, этот проблема давно ставиться человек с инвалидность и наш комитет.
один из проблема — этот льготный обеспечение транспорт. минтруд называть разный цифра: два год назад говорить о 100 миллиард дополнительно, на заседание комитет — о 70 миллиард, при это вариант мочь быть множество. почему так происходить? потому что до сей пора неизвестный окончательный цифра, сколько же инвалид в российский федерация, и наш законопроект, который мы сегодня рассматривать во второй чтение, предлагать создание единый реестр инвалид. после это мы смочь просчитывать тот сумма, который реально необходимый для обеспечение инвалид транспорт.
не менее острый проблема — это обеспечение инвалид доступный жилье. конечно же, необходимо продумывать и механизм переселение инвалид с верхний этаж, и возможность признание инвалид нуждающийся в улучшение жилищный условие.
тифлокомментирование. здесь также проблема в то, что мы до сей пора не мочь просчитывать необходимый ресурс, который нужный для полный обеспечение потребность в тифлокомментирование в россия. я думать, что после появление реестр инвалид мы смочь это просчитывать.
технический средство реабилитация. мы в бюджет добиваться то, что финансирование быть в полный объем, но оставаться вопрос качество, поэтому необходимо усиливать общественный контроль. и партия "единый россия" поддерживать то, что мы при рассмотрение бюджет решать вопрос поддержка общероссийский организация на федеральный уровень. но важно, чтобы и на уровень регион, на местный уровень также быть поддерживать активный общественный организация, который вести тот работа, который важный для государство, важный для то, чтобы осуществлять общественный контроль за эффективность расходование бюджетный средство.
и еще раз хотеть бы напоминать, что 3 декабрь традиционно отмечаться международный день инвалид, направлять на полный и равный соблюдение право человек и расширение участие инвалид в жизнь общество. и партия "единый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в близкий месяц россия приходиться сталкиваться с проблема, который быть решающий образ определять экономический и политический конфигурация наш страна. проблема этот значительный, если не катастрофический, — снижение реальный доход население, при это главный сопутствующий проблема становиться утрата население чувство стабильность и защищенность. в результат под угроза мочь оказываться основной политический завоевание последний год.
основной причина и расти нервозность в общество, и фактический ухудшение имущественный положение наш гражданин — это, конечно, не санкция, пока еще не санкция; непродуманный и неэффективный экономический финансовый политика правительство — вот причина нынешний проблема и их усугубление уже в близкий будущее. на международный арена наш конкурент под прикрытие санкция вести против россия экономический, торговый и финансовый война, а внутри страна некоторый деятель пытаться прикрывать последствие санкция либо свой профессиональный непригодность, либо целенаправленный работа по дестабилизация в экономика, в социальный и политический сфера.
в сентябрь, по свежий данные росстат, доход наш гражданин сокращаться почти на 7 процент по сравнение с август, плохой то — текущий расход население превышать текущий доход. то быть все много и много гражданин уже сейчас не мочь протягивать от зарплата до зарплата, и, чтобы сводить конец с конец, они вынуждать проедать свой сбережение или жить в кредит.
что же в этот условие предлагать правительство? мочь быть, программа создание новый рабочий место? или, мочь быть, план по сокращение налог? или, мочь быть, у они быть идея прижимать олигарх или посредник весь масть? нет, все с точность до наоборот, весь тягота так называть мобилизационный экономика предлагаться взваливать на плечо малый и бедный: платеж за коммунальный услуга в следующий год вырастать как минимум на 10—15 процент; вводить сопутствующий расход на капитальный ремонт и общедомовой нужда; введение новый механизм уплата налог на недвижимость приводить к его рост в среднее в десять раз; налоговый маневр и рост акциз увеличивать цена на бензин до 45—50 рубль за литр; транспортный налог расти, ряд льгота по он отменять; тариф на осаго и каско вырастать на 25—50 процент; расти объем платный услуга, прежде все в образование и медицина; искусственный сдерживание курс рубль приводить к его скачкообразный рост; значительный доля импортный продукция спровоцировать существенный рост цена; около 50 процент житель малый российский город находиться в кредитный кабала; каждый два год удваиваться налоговый нагрузка на малый и средний бизнес. последствие каждый из этот решение для кошелек наш гражданин правительство не просчитывать, то более правительство никогда не считать их совокупный эффект, при это для тот гражданин, кто из-за снижение доход или потеря работа не мочь справляться с возрастать бремя обязательный платеж, весь необходимый репрессивный механизм, начинать со штрафной санкция и заканчивать, по суть, принудительный изъятие жилье, с подача правительство уже готовый. еще не весь этот нововведение зарабатывать в полный сила, но уже сейчас, по данные социологический опрос, в некоторый крупный российский город от 50 до 80 процент опрашивать переживать из-за существенный снижение доход, рост цена и общий снижение уровень жизнь, при это четверть опрашивать снова не исключать свой участие в акция протест.
такой образ, целенаправленный создание точка социально-экономический и политический напряженность внутри страна, а по суть подготовка российский майдан идти полный ход. в такой условие каждый голосование по любой вопрос, затрагивать интерес простой гражданин, мочь быть решающий, критический. хороший способ не допускать это, не допускать нервный срыв в масштаб весь страна — принимать профессиональный, ответственный и, главное, просчитывать решение. ну и конечно, государственный дума должный гораздо более критично относиться к предложение правительство, который, так сказать, брать за горло наш гражданин и залезать к они в карман.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. коллега, какой быть вопрос?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить перенести на декабрь "правительственный час" с участие министр культура владимир ростиславович мединский в связь с его болезнь.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по вопрос 13, постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика...", замена содокладчик — от комитет быть выступать бурыкин наталья викторовна.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба перенести на 19 ноябрь 27-й вопрос, депутат находиться в командировка.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 29-й вопрос перенести тоже.
председательствующий. 29-й?
носов д. ю. да, 29-й.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 4-й и 5-й вопрос рассматривать до 3-го вопрос, и сразу после их рассмотрение объявлять "час голосование".
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы в последний день проводить целый ряд мероприятие, связывать с всемирный день толерантность, а толерантность во многий культура являться своеобразный синоним терпимость, и весь словарь XX век однозначно давать прямой толкование толерантность вообще как терпимость. к что я это говорить? сергей евгеньевич, вы вчера быть в очень важный командировка, не вести совет дума, а вот совет дума вчера принимать решение поставлять на сегодня вопрос, который у мы в повестка день под номер пять, при это в 19.30 таблица поправка еще не быть. в первый чтение законопроект быть объем восемь страница, сегодня утро видеть, что в он сорок четыре страница; к законопроект быть два таблица поправка, в таблица принимать — сорок шесть страница. давать хотя бы быть давать возможность депутат смотреть документ! можно быть бы поставлять этот вопрос хотя бы на среда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ваш предложение — перенести 5-й вопрос? спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с предложение коллега синенко о перенос "правительственный час" комитет готовить проект постановление (сейчас мы раздавать он в зал), и быть предложение включать в повестка день дополнительный вопрос и в пять час проголосовать.
председательствующий. спасибо.
ну, мы вынуждать соглашаться с предложение перенести по объективный причина "правительственный час", и, очевидно, надо соглашаться и с предложение сергей александрович попов принимать по этот повод сегодня соответствующий постановление. нет возражение?
замена докладчик по 13-му вопрос — соглашаться.
перенос 27-го и 29-го вопрос — нет возражение.
андрей михайлович макаров предлагать 4-й и 5-й вопрос рассматривать сразу после 2-го вопрос, и, объявлять "час голосование", по они проголосовать. нет возражение?
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не видеть необходимость. вы понимать, 3-й пункт — ратификация, этот блок всегда идти первый, то много приходить представитель правительство, а 5-й пункт очень такой скандальный, он долго быть рассматриваться. зачем весь график ломать-то? я понимать, если перенести с конец в начало, но все на один место подвигать... я хотеть по 3-му вопрос выступать, и что, должный весь день сидеть и ждать, когда быть рассматриваться 3-й пункт? я считать, надо оставлять, как быть, и ничто не случаться. 5-й пункт вообще хорошо бы снимать, а они предлагать подымать он еще высоко. это делать не следовать, мы против.
председательствующий. ставить на голосование предложение андрей михайлович макаров.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	166 чело.	36,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
предложение приниматься.
и ставить на голосование предложение александр георгиевич тарнавский о перенос 5-го вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
начинать работать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение", третий чтение. докладывать юрий александрович липатов.
включать, пожалуйста, микрофон.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! информировать вы, что законопроект о внесение изменение в закон "о теплоснабжение" проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что речь идти о так называть антиоффшорный закон, направлять на выполнение поручение президент, который он оглашать в послание федеральный собрание. законопроект быть вносить представитель весь фракция государственный дума и принимать в первый чтение.
чтобы не повторять тот аргумент, который звучать при обсуждение в первый чтение, сказать лишь о тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
чтобы закон зарабатывать, возникать необходимость разработка формула определение эффективный ставка налогообложение и средневзвешенный налоговый ставка. автор и другой депутат предлагать такой формула, который комитет считать возможный поддерживать и включать в текст законопроект.
другой вопрос носить менее технический характер и, сказать так, более принципиальный. дело в то, что в законопроект на период до 2017 год контролировать лицо компания признаваться лицо, владеть доля в 50 процент. автор поправка предлагать, чтобы доля участие контролировать лицо в организация быть более 25 процент, и вводить переходный период до 2016 год. этот поправка комитет также поддерживать.
быть несколько технико-юридический правка, который быть проводить комитет.
несколько слово об отклонять поправка. мы получать поправка от очень многие крупный компания и другой представитель бизнес, а также от РСПП и от другой бизнес-объединение, и не смочь бы, наверное, рассматривать они весь, если бы не наш коллега-депутат, который, воспользоваться свой право законодательный инициатива, любезно соглашаться вносить поправка компания в государственный дума. мы они рассматривать и сразу хотеть сказать, что против они возражать правительство и они быть отклонять, одновременно быть отклонять и поправка правительство, который предлагать излагать текст законопроект в другой редакция.
подводить итог, сказать, что законопроект в настоящий вид, как мы полагать, давать абсолютно точный ориентир бизнес, как государство понимать деоффшоризация. это закон, который предлагать все определяться: вернуть ли бизнес из оффшор или, по крайний мера, платить налог в свой страна, а тот, кто не хотеть, — определяться с дальнейший ведение бизнес. мы полагать, что доработка закон, безусловно, возможный, но сегодня необходимо останавливаться, чтобы давать вот этот ориентир в вид закон и ясно сказать, что быть, если требование закон не быть выполняться. поэтому данный закон нужный не только государство, он нужный и бизнес, чтобы бизнес точно понимать тот правило, который сегодня устанавливать. суть законопроект состоять в то, что ты мочь работать и жить где угодно, но налог с доход, который ты получать в результат деятельность в наш страна, ты должный платить в россия, этот средство должный работать на россия — вот цель этот закон.
именно поэтому комитет счесть возможный предлагать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение, и в случай принятие предлагать сегодня же проголосовать и в третий чтение, с то чтобы направлять он в совет федерация, который смочь уже на этот неделя он рассматривать, что позволять обеспечивать вступление этот закон в действие так, как это предусматриваться налоговый кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по второй таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
объявлять "час голосование" и ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование перед третий чтение? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, поскольку его вносить весь четыре фракция. надо сказать, что мы он действительно мочь сегодня рассматривать как определенный компромисс между бизнес и правительство, потому что в течение два год у правительство и у бизнес быть возможность договариваться, но в результат тот обсуждение, который состояться в комитет, мы увидеть, что все-таки предприниматься определенный попытка продолжать вот этот дискуссия. и тот поправка, который правительство вносить в вид новый законопроект, оформлять в вид поправка, и целый ряд послабление, который пытаться вносить через субъект право законодательный инициатива, — это все являться продолжение вот этот дискуссия, поэтому, конечно, давно надо быть ставить точка. надо сказать, что все-таки то, что этот точка поставлять законодатель, — это плюс, это большой плюс и победа депутатский корпус, так и должно быть, так мы всегда и говорить.
можно много говорить о то, что быть плюс и быть минус, можно спорить об эффективный ставка, о средневзвешенный ставка, быть проблема — в частность, по мой поправка, который отклонять, хотя правительство тоже сказать, что, по-видимому, надо учитывать и доход тот субъект, который располагать на территория россия и на единый баланс находиться, — но это все можно быть подправлять. я казаться, разговор уже заканчиваться, и мы четко поддерживать позиция: если бизнес вестись в россия, если использоваться наш ресурс, наш трудовой ресурс, наш энергетический ресурс, то должный быть обязанность платить налог в россия. поэтому данный законопроект мы быть поддерживать, но нет предел совершенство, и если быть предложение, если мы увидеть какой-то возможность для смягчение, скажем так, то мы быть они применять.
у я только убедительный просьба к правительство: с учет обещание, что мы быть пакет рассматривать комплекс мера — то быть не только вот такой ограничительный мера, а все-таки и преференция бизнес, для то чтобы он приходить сюда, в россия, то быть не только кнут, но и пряник, так сказать, — мы нужно законопроект быстро вносить, с то чтобы это быть действительно пакет предложение.
фракция быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков.
вороненков д. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, когда бывший госсекретарь сша генри киссинджер приезжать в новый-огаревый к наш президент и после встреча с он давать интервью средство массовый информация, он сказать: "если бы наш бизнесмен, американский, весь время уезжать в лондон и уводить туда весь прибыль, у мы не быть бы ни нью-йорк, ни сан-франциско, ни майами". данный законопроект, принимать во исполнение поручение президент и являться результат совместный двухлетний труд правительство, бизнес, эксперт, аналитик, депутат весь фракция, как раз задавать вопрос наш бизнес: с кто вы — со свой страна, со свой народ или с западный капитал? он закладывать определенный "дорожный карта". в цель формирование так называть национальный элита мы вносить определенный серьезный ограничение в вид запрет двойной гражданство, зарубежный счет и иной ограничение для госслужащий, для депутат разный уровень, этот же закон мы задавать вопрос бизнес, с кто он.
наш фракция поддерживать данный законопроект. предел для совершенство нет, поэтому мы должный посмотреть его правоприменение и в дальнейший, возможно, какой-то вопрос отрегулировать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотя я понимать, что по этот закон не быть такой единодушие, как по предыдущий, начинать все-таки я хотеться бы с то, чтобы развеивать некоторые миф, который обязательно быть звучать сейчас при рассмотрение конкретный поправка, тот миф, который выявляться в ход обсуждение предложение, представлять сейчас на рассмотрение парламент. сразу хотеть сказать, что состояться детальный, очень хороший обсуждение этот поправка в общественный палата, где быть весь представитель бизнес-союз, представитель бизнес, и сейчас я мочь абсолютно ответственно заявлять: нет ни один конкретный предложение бизнес — я подчеркивать, предложение с точка зрение работа, с точка зрение закон, с точка зрение влияние его на бизнес, а не страх или просто эмоция, — вот нет такой предложение, который не быть бы в этот закон не учитывать. итак, теперь к миф, о который мы говорить, и к то, как предлагаться решать проблема в этот закон.
первый: возрастать налоговый нагрузка, сбор разорять малый бизнес. итак, первый, сбор устанавливаться в размер, не превышать стоимость патент, устанавливать субъект федерация. это разорительный? второй, сбор ни в кой степень не являться дополнительный налоговый нагрузка — тот, кто оплачивать патент, от сбор освобождаться, у весь остальной, кто платить какой-то налог, он засчитываться в счет уплата налог, то быть никакой фискальный нагрузка данный сбор не нести. чтобы сразу снимать весь опасение, сказать: никакой возможность увеличение, как предлагаться изначально, в десять раз для регион, то быть по аналогия с транспортный налог, нет, но при это можно снижать даже вот этот размер патент до ноль. вот это важный, чтобы просто быть понимание то, что происходить.
второй миф: страшный увеличение административный гнет на бизнес, бизнес не смочь справляться с этот административный гнет, на он ложиться дополнительный обязанность. какой это обязанность? это обязанность направлять один — я подчеркивать: один — извещение, не каждый год, а просто один извещение в налоговый служба, если ты открывать магазин или торговый точка. этот извещение мочь быть направлять в письменный вид, мочь быть направлять по электронный почта. все, на этот обязанность заканчиваться. действительно, "страшный" административный нагрузка, "страшный" гнет — кто это выдерживать?.. ну, все-таки государство, наверное, иметь право знать, если кто-то хотеть открывать магазин или поставлять где-то ларек. это второй вопрос.
третий миф — удар по бизнес весь страна. мы изначально говорить, что это мочь быть только город федеральный значение, сразу заявлять, что только город москва реально быть сейчас этот вопрос решать, а в законопроект мы написать, что присоединение любой регион, любой муниципальный образование к этот процесс возможно только через федеральный закон. то быть без внесение изменение в федеральный закон ни в один регион, ни в один муниципальный образование наш страна этот сбор вводить быть не мочь. при это в законопроект прямо прописывать, что даже в город москва он мочь быть вводить не ранее 1 июль 2015 год, — почему? вчера на заседание комитет присутствовать министр финансы правительство москва, и мы договариваться (и он подтверждать), что тот законопроект, который быть вноситься правительство москва, — а я напоминать, что мы принимать рамочный закон, а вводиться это в любой случай быть только сам регион, — быть представлять и бизнес, и государственный дума, мы быть он рассматривать. мы для это как раз и предусматривать вот этот полгода, чтобы посмотреть, как быть прописываться уже деталь деятельность.
следующий вопрос. быть очень много крик относительно вид деятельность, на который распространяться сбор. мы сделать всего лишь один, чтобы не быть никакой неожиданность: мы раскрывать классификатор вид деятельность. что только не быть, что только не говорить — мол, они хотеть облагать туалет! так вот, не облагаться туалет. более то, мы ограничивать весь сбор только торговый сбор, то быть это относиться в основное к тот, кто не платить налог, в основной уходить от они, это не касаться ни сфера бытовой услуга, ни сфера перевозка, ни сфера общественный питание. мы даже от туристический сбор отказываться, хотя очень многие мы просить все-таки его вводить. мы решать подходить к это осторожно и посмотреть, как быть в москва работать вот этот сбор, который мы сейчас предлагать устанавливать.
следующий вопрос, на который тоже хотеться бы обращать внимание. коллега, этот законопроект, предложение, который вноситься, не иметь никакой отношение к нагрузка на тот, кто платить налог, механизм, который мы предлагать, позволять выявлять тот, кто не платить налог. в данный случай именно они подпадать под этот сбор, именно они, и государство получать возможность они контролировать. если где-то стоять точка, который не зарегистрировать, мы об это не узнавать, потому что патент необязательный, весь остальной режим необязательный, и государство не мочь ничто сделать. теперь мы получать возможность наконец поймать тот, кто в торговля сегодня не платить вообще ничего, а мы понимать, какой здесь деньги.
я понимать, что я вряд ли убеждать тот, кто комментировать этот закон на самый дело исходить из статья в пресса, а не из его содержание, я не смочь они переубеждать. а вот теперь, после то, как я это сказать, я предлагать переходить к таблица конкретный поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. поправка 5 и 20.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
поправка 3 и 4.
председательствующий. наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
поправка 32 и 33.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
поправка 18 и 37.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. поправка 18 (мы с коллега ищенко сейчас разбираться, кто быть выступать).
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
петухов н. р. по карточка дмитриева.
поправка 26, 27 и 31.
председательствующий. поправка 26, 27 и 31. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 5, 20, 3, 4, 32, 33, 18, 37, 26, 27 и 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
андрей дмитриевич крут, поправка 5.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
поскольку здесь идти речь о сам введение этот так называть торговый сборы, пара такой общий замечание я хотеть бы сделать.
ну, для точность: весь тот миф, который приходиться сегодня развенчивать, все-таки создавать сам автор. законопроект — мы это отмечать, и отмечать не только мы, но и предпринимательский и общественный организация (и "опора россия", и "деловой россия", и торгово-промышленный палата, и общественный палата) — все-таки вносить без соблюдение полноценный законодательный процедура: без рассылка, без обсуждение в этот организация, общественный и предпринимательский...
председательствующий. по поправка, пожалуйста. поправка 5.
крут а. д. ну да, собственно, я она и аргументировать.
соответственно, именно поэтому этот миф и возникать. ну а как планировать свой деятельность предприятие малый бизнес, ну, например, то же киоск, если мы на прошлый неделя обсуждать максимальный уровень его налогообложение в размер 6 миллион рубль то ли в год, то ли в квартал, при это не обозначать четко территориальный принадлежность этот сбор (у двадцать миллион малый предприниматель по весь россия чуть инфаркт не случаться), а на этот неделя уже обсуждать максимально возможный ставка 10 тысяча рубль в месяц? вот о какой разумный планирование экономический деятельность при такой произвольный введение налог и сбор мочь идти речь?!
ну а по суть, этот торговый сбор — это такой обязательный патент, но если бы мы хотеть вводить обязательный патент на вменять доход для определенный вид деятельность, то мочь бы вносить соответствующий поправка об обязательность этот патент, но мы вносить в налоговый кодекс отдельный статья, соответственно, мы считать, что это подразумевать возможность расширение его применение в дальнейший как с точка зрение вид по территориальный принадлежность, так и с точка зрение ставка. плюс очень сложный процедура: по суть, этот сбор регулироваться три разный закон — и налоговый кодекс, и субъектовый закон, и субъектовый закон о патент по вменять доход, который, собственно, ограничиваться ставка.
ну и последний тезис: якобы мы хотеть заставлять платить тот, кто не платить. а как, вообще, это соотноситься, например, с то, что на прошлый неделя мы принимать законопроект о налоговый каникулы для малый бизнес и индивидуальный предприниматель? на этот раз мы с они же, с тот, кто не платить, почему-то хотеть хотя бы 10 тысяча рубль в месяц, но сдирать.
а потом, смотреть, в некоторый страна существовать такой форма поддержка, как выплата предприниматель за создание рабочий место, то быть у работодатель получаться, по суть, не просто нулевой, а отрицательный налогообложение. почему бы россия вот такой хороший мировой практика не воспользоваться?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, всегда, как вы известно, можно задавать столько вопрос, что потом отвечать в течение три минута быть очень сложно, но я все-таки попытаться.
итак, первый, что касаться 6 миллион, — это как раз самый настоящий миф. сейчас говорить: что обсуждать — 6 миллион или 10 тысяча? 6 миллион никогда не быть, но в любой случай это никогда не идти как дополнительный нагрузка на бизнес, поэтому тот бизнесмен, тот, как вы говорить (я уж не помнить кто), кто платить, — кстати, я не понимать, почему это только к малый бизнес относиться, это ко все относиться — на самый дело как планировать свой деятельность, так и быть она планировать, потому что никакой дополнительный нагрузка на он не возникать. я повторять, запланировать время, чтобы направлять уведомление о то, что ты открывать новый магазин, несложно, я думать, что много сила на это тратить не надо. это с точка зрение то, о что мы говорить, весь остальное относиться на самый дело к вещь гораздо более глобальный.
напоминать, в 98-м год мы с вы вообще отбирать у муниципалитет, у местный власть возможность устанавливать какой-то налог и сборы — практически отбирать, вносить изменение в налоговый кодекс, — они тогда быть столько, что мы даже не мочь они сосчитать, доходить до пятьсот, потом считать переставать. весь это правда, и вместо сто четыре общий налог, который все знать, мы сделать пятнадцать. после это приниматься закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", мы наделять местный орган власть полномочие, но сохранять тот ситуация, на который быть вынуждать пойти в 98-м год. и наконец, я просить бы все-таки все вспомнить о то, что конституция — это закон прямой действие, а в 132-й статья конституция говориться не только о то, что орган местный самоуправление формировать и исполнять бюджет, но еще и о то, что они, я подчеркивать, устанавливать, принимать и вводить новый местный налог и сборы. здесь на самый дело предлагаться очень аккуратный механизм, мы, по существо, возвращать орган местный самоуправление хоть какой-то инструмент, который они иметь право пользоваться по конституция, но который они фактически уже семнадцать год пользоваться не мочь. подчеркивать: механизм очень осторожный, чтобы никто не навредить, и давать бог, чтобы каждый закон приниматься с тот же доля осторожность, как приниматься этот.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
андрей дмитриевич крут. поправка 20.
крут а. д. здесь мы уже переходить к налогообложение недвижимость. не так давно мы выступать по законопроект "о строительный сберегательный касса", и я хотеть бы еще раз повторять тот тезис, который мы тогда приводить: рынок недвижимость, и особенно в кризисный время, — это тихий гавань и для гражданин, и для инвестор. это с один сторона. с другой сторона, рынок недвижимость, опять же в кризис, опять же в условие внешнеэкономический проблема, — это точка рост внутри страна, точка рост для экономика, и устанавливать какой-то дополнительный препона, связывать с оборот недвижимость, связывать с оборот жилой недвижимость, — это, мы считать, конечно, контрпродуктивно.
ну не от хороший жизнь, если честно, наш человек инвестировать в тот же жилой недвижимость, и особенно в нынешний время. действительно, год назад на рынок быть 10 процент инвестиционный квартира, сейчас, как говорить, — уже 30 процент, но человек просто-напросто пытаться спасать свой сбережение с учет девальвация, с учет просто невозможность они размещать по-другому, а мы, вместо то чтобы помогать они, вместо то чтобы поспособствовать спасение их сбережение, хотеть замораживать они сбережение, хотеть значительный образ снижать ликвидность этот сбережение. некоторые называть этот человек, который вкладывать свой средство в рынок недвижимость, спекулянт, но о какой спекуляция на этот рынок можно на полный серьез говорить? они что, очередь в "макдональдс", как в 90-е год, что ли, продавать? они инвестировать, причем инвестировать в строительный отрасль, в отечественный промышленность, они при это не просто вкладывать свой деньги, они брать на себя и определенный риск! если бы кто-то хотеть инвестировать на этап строительство, а потом жить, а не перепродавать, то это прекрасный. что, у мы повышенный ажиотаж сейчас наблюдаться при продажа новостройка?
что касаться налогообложение по кадастровый стоимость. ну, про свобода договор, конечно, тяжело вспоминать, особенно когда недвижимость падать в цена, кризис, но совершенно очевидно, что налогообложение по кадастровый стоимость быть превышать налогообложение даже по рыночный стоимость, и когда человек в условие кризис, в тяжелый время быть вынуждать продавать свой собственный недвижимость, то они в результат оказываться еще и должный государство. а вот тот, кто понимать, как на этот рынок работать, наверняка быть это все обходить, покупать через родственник, дарить или использовать еще какой-то схема.
мы, конечно, против изменение правило игра на рынок жилой недвижимость.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, вы понимать, что ничто это не происходить бы, если бы мы в свой время принимать закон о трудсберкасса, тогда не быть бы проблема у наш человек, я подчеркивать: у наш человек, который инвестировать в недвижимость. я очень хотеться бы, чтобы слово о то, что наш человек, чтобы спасать свой сбережение, инвестировать в недвижимость, услышать страна, вот тот 90 процент человек, кто инвестировать и так далее. но это первый, это не иметь отношение к поправка.
о что хотеться бы сказать? первый, у мы с вы существовать льгота: если жилье приобретаться и находиться в собственность три год — я подчеркивать, три год, — то в этот случай при его реализация никакой налог нет, — вот этот льгота быть, мы она давать действительно для то, чтобы инвестировать. и вот говорить, что сейчас, в кризис, человек должный быть что-то продавать, для то чтобы кусок хлеб купить, — я так понимать, если штука сто пятьдесят квартира продавать, то как раз на булка хватить!
но смысл немножко в другой, коллега. весь это сохраняться, это ложь, что здесь что-то меняться, наоборот, весь тот условие, по который человек инвестировать, сохраняться, весь сделка, который быть совершать, сохраняться, и сохраняться срок три год. более то, мы говорить, что такой порядок сохраняться не только для сделка, который быть заключать сейчас, но и для сделка, который быть заключать еще до 1 январь 2016 год — 2016-го! а вот тот сделка, который пойти с 1 январь 2016 год, — вот по он срок, после который наступать освобождение от налог при реализация, быть не три год, а пять год. это делаться для то, чтобы квартира не скупаться вот так на корень, чтобы не расти цена на квартира. это первый цель.
вот сидеть владимир иосифович ресин — спрашивать он, что происходить в москва. вы говорить о то, что вы неудобно в этот условие говорить о свобода договор, а я удобно, потому что, прощать, квартира, который стоить миллион доллар, продаваться ровно за 1 миллион рубль! почему? потому, что 1 миллион рубль — это сумма вычет, и потому, что в данный случай все лишать налогообложение. весь сделка вывести из-под налогообложение! но ведь это не только проблема сделка купля-продажа, это проблема, связывать с то, что в этот ситуация строительство, ремонт, стройматериал, строительный работа — все идти вчерный, потому что никто не заинтересованный показывать реальный расход. в результат это выгодный только тот, кто на это реально наживаться, а к интерес человек, о который я сейчас говорить, это не иметь никакой отношение.
схема, который мы предлагать, абсолютно справедливый, абсолютно корректный, но опять же она направлять на то, чтобы вот этот огромный сегмент выводить из тень. я понимать, почему на самый дело так много крик именно по этот поправка: слишком серьезный интерес мы затрагивать этот поправка, но этот поправка именно в интерес человек, который мы и защищать. предлагать она принимать.
председательствующий. ставить 20-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	112 чело.	24,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
20-я поправка приниматься.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять 13-й вопрос, но в связь с то что "правительственный час" сегодня отменяться, быть предложение передвигать 13-й вопрос на 12.30. нет возражение?
продолжать работать.
ушаков дмитрий владимирович, поправка 3.
ушаков д. в. сергей евгеньевич, если можно, я сначала по поправка 4, а затем по 3-й.
4-я поправка касаться порядок введение местный налог, торговый сбор на региональный уровень и в город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь.
вчера на заседание комитет я задавать вопрос, не нарушать ли вводить торговый сбор единый экономический пространство, на что быть получать ответ, что, мол, нет, не нарушать. однако давать вопрос я задавать не просто так. в 2001 год быть издавать постановление конституционный суд (от 30 январь 2001 год № 2-п), признавать неконституционный отдельный положение законодательство в часть налог с продажа, в частность положение, нарушать принцип единство экономический пространство.
ситуация с вводить торговый сбор в принцип аналогичный. ведь что такой единый экономический пространство? это принцип экономический основа конституционный строй, предполагать, что на весь территория российский федерация функционировать однотипный механизм регулирование экономика, проводиться единый налоговый и торговый политика. а что получаться с торговый сбор? поправка он вводиться на территория три город федеральный значение — москва, санкт-петербург и севастополь, и, такой образ, единый экономический пространство быть нарушать: близкий сосед из московский область, ленобласть при торговля один и тот же товар в город и область, например, в один случай быть платить сбор, а в другой случай не быть.
просить не принимать поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, по этот поправка я хотеть бы обращать внимание ровно на следующий вопрос, и на самый дело в этот поправка быть несколько компонент. первый — это тот вопрос, который связанный с то, что у мы с вы сейчас рассматриваться закон, связывать с бюджетный и налоговый политика, и вопрос территориальный деление — это, по существо, уточнение полномочие местный самоуправление.
теперь по повод то, что сейчас сказать уважаемый депутат ушаков.
первый. никакой единый пространство мы не нарушать. второй. постановление конституционный суд, я подчеркивать, по налог с продажа касаться совершенно другой вопрос. более то, поскольку я тогда приходиться заниматься именно тот вопрос, по который выноситься постановление конституционный суд, мочь точно сказать, что можно подбирать другой постановление конституционный суд, который близко к то, что мы сегодня рассматривать. но речь идти о другой: быть один концептуальный ошибка в то, что сказать сейчас депутат ушаков, — он сказать, что мы вводить новый сбор. так вот, если вы открывать а) конституция и б) тот же самый статья 12 налоговый кодекс, а также статья 8, вы увидеть, что мы не вводить новый сбор, более то, мы не иметь право вводить этот сбор — мы устанавливать рамка, а вводить он только сам территория. поэтому в данный случай совершенно очевидно, что, после то как мы посмотреть, смочь ли это работать на весь территория страна, он все равный не быть вводить на весь территория, потому что один муниципалитет он вводить, а другой он не вводить, это их право. и говорить о то, что если один муниципалитет оно вводить, а другой нет, то это нарушать единый территориальный пространство страна, нельзя, потому что это как минимум противоречить весь основа, на который строиться налоговый система не только в наш страна, но и во весь мир.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
дмитрий владимирович ушаков, 3-я поправка.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
на самый дело поправка сформулировать такой образ, что торговый сбор мочь вводиться только на территория три город федеральный значение, другой субъект, может, и хотеть бы его вводить, но не иметь на это право, если исходить из поправка.
что касаться 3-й поправка, который тоже касаться торговый сбор. учитывать тот же постановление конституционный суд, я считать, что торговый сбор нарушать принцип равный налоговый бремя, — ведь принцип равный налоговый бремя, вытекать из статья 8, 19 и 57 конституция, в сфера налоговый отношение означать, что не допускаться установление носить дискриминационный характер правило налогообложение, в тот число в зависимость от характер предпринимательский деятельность. торговый сбор вводиться в отношение такой вид предпринимательский деятельность, как торговля, поэтому налицо дискриминация.
я просить не поддерживать поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, хотя то, что быть сейчас сказать, к поправка не иметь вообще никакой отношение — просто поправка о другой, — но по повод дискриминация, пожалуй, стоить отвечать.
я мочь предлагать сейчас поставлять вопрос об отмена транспортный налог, потому что ведь не все же в страна ездить на машина, — это чистый дискриминация! почему надо платить транспортный налог владелец транспортный средство? ну неправильно это, понимать! это первый.
и второй по повод дискриминация. вот я очень долго объяснять, что на самый дело никакой увеличение налоговый нагрузка нет, а весь дискриминация состоять в то, что, если ты открывать магазин, ты должный об это сообщать в налоговый служба в письменный вид или по электронный почта, — коллега, это страшный дискриминация! перед то, как голосовать, я бы об это задумываться. но все-таки вот мы в комитет задумываться и решать, что дискриминация здесь нет, правда, на заседание комитет депутат ушаков приводить другой довод, а его сегодняшний довод, к сожаление, к поправка не иметь отношение.
предлагаться поправка все-таки принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	136 чело.	30,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 32. наталья рэмовна петухова.
петухов н. р. иван иванович, по вынести я и оксана генриховна дмитриева поправка 26, 27, 31, 32, 33 и 37 просить давать слово оксана генриховна, поскольку они иметь общий смысл.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева.
называть, поправка, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, я хотеть бы докладывать сразу по весь поправка, выделять я минута шесть, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, самый главный поправка, собственно говорить, 37-я, который ко второй чтение вводить, по суть, новый глава налоговый кодекс о местный налог и сбор и определять торговый сбор. это вообще возмутительно, что новый глава налоговый кодекс вводиться отдельно в вид поправка ко второй чтение в законопроект, иметь совершенно другой концепция.
теперь, собственно говорить, о суть и о то, зачем вообще нужный вот этот торговый сбор. вы посмотреть конфигурация встраивание торговый сбор в общий налоговый система: если малый бизнес, торговый бизнес платить за патент, то торговый сбор не вводиться; если малый бизнес платить единый налог на вменять доход, то он отменяться и вводиться торговый сбор. если малый предприятие находиться на упрощенный система налогообложение, то фактически оно платить б о ў льшой сумма из то, что причитаться: много платеж по упрощенка — платить упрощенка, торговый сбор поглощаться, торговый сбор много, чем упрощенка, — платить торговый сбор. и получаться, что вот этот торговый сбор полностью поглощать то, за что многий год биться предприниматель, — этот право добровольный выбор режим налогообложение: право добровольный переход на енвд, право добровольный выбор патент, право выбор упрощенка, если она казаться более выгодный. тут принудительный введение один режим — тот, по который больше ставка, то быть в данный ситуация торговый сбор, который равный патент. получаться, что малый бизнес год вести борьба за добровольность переход на енвд и патент, а теперь это все полностью отменяться торговый сбор.
следующий момент. я хотеть обращать внимание на статья 412 "объект обложение" в поправка 37. у мы быть объект обложение — прибыль, доход, имущество, транспортный средство, но нигде у мы нет, что объект обложение являться однократный использование объект движимый и недвижимый имущество, это когда облагаться налог практически какой-то иррациональный действие, то быть однократный использование раз в квартал объект движимый или недвижимый имущество для торговый деятельность. ну вы подумать, что это такой? я не знать, где в налоговый кодекс можно находить, что объект обложение — это однократный использование фактически любой имущество.
а теперь о то, как это далеко быть работать. мы внимательно рассматривать в комитет этот вопрос. спрашивать представитель москва: "сказать, пожалуйста, рынок выходной день подпадать под это?" он сказать, что по факт, конечно, подпадать, но они обещать, что в москва рынок выходной день не подпадать, это потом учитывать. а выездной торговля, а просто фермер, который не зарегистрировать торговый деятельность, а индивидуальный предприниматель, зарегистрировать как сельхозпроизводитель, который приезжать и с машина продавать однократно? они все тоже подпадать под этот закон.
я считать, что с точка зрение юридический и налоговый — это вообще нонсенс, когда облагаться некий иррациональный объект использование движимый и недвижимый имущество, причем однократно. а с точка зрение влияние на весь процесс, то более на импортозамещение... мы сейчас говорить, что мы нужно замещать импортный товар, который преимущественно продаваться в торговый сеть, товар отечественный производство, а отечественный производство по факт мелкий, замыкаться оно на мелкий розничный торговец, и мы должный, наоборот, этот сфера сделать максимально либеральный, чтобы только производить и продавать, производить и продавать, производить и продавать. а мы что делать? мы как раз то место, так сказать, куда пойти самый мелкий фермер, куда пойти представитель личный подсобный хозяйство, огораживать частокол принципиально новый требование. и все для то, чтобы собирать с они 10 тысяча рубль в месяц, такой ставка, а потом мы быть вкладывать сотня тысяча рубль для создание рабочий место в тот же сельский хозяйство, потому что мелкий фермерство этот закон быть загубить, так как не быть возможность для свободный реализация продукция, потому что самый главный, один из самый главный проблема мелкий сельский фермерство — это реализация продукция. в торговый сеть они не идти и не пойти — в торговый сеть быть происходить замещение...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
дмитриев о. г. ...быть происходить замещение импортный европейский продукция на импортный китайский продукция. в данный ситуация надо смотреть широко, и, конечно, этот законопроект в часть торговый сбор по технологический цепочка ударять отнюдь не по мелкий розница, он ударять по мелкий сельхозтоваропроизводитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
ну, приходиться начинать с конец, хотя, честно говорить, быть сказать так много, что я просто мочь не все запоминать.
первый. итак, как законопроект ударять по мелкий сельхозтоваропроизводитель? да никак, просто потому, что сельхозпатент и единый сельхозрежим вывести из-под действие этот сбор, и в данный случай на они это просто не распространяться. это первый, просто для чистота отношение.
теперь второй. кто на самый дело являться плательщик данный налог? плательщик данный налог, — а это основной элемент налогообложение, который всегда должный быть устанавливать, налог ли это, сбор ли, — налогоплательщик являться организация и индивидуальный предприниматель. вот я это сейчас сказать, а вы, уважаемый коллега, просто сопоставлять мой слово "организация и индивидуальный предприниматель" со весь тот категория, который сейчас называть оксана генриховна, когда говорить, кто из они пострадать. просто еще раз говорить: два категория платить. где весь остальной? это следующий вопрос.
третий вопрос, который быть подымать, — это вопрос о то, что мы лишать бизнес право добровольный выбор режим, который он быть использовать. нет, не лишать! как они выбирать, так и быть выбирать, мы лишать они только один право, причем не весь, а только недобросовестный налогоплательщик: мы они лишать право добровольный выбор не платить налог. не платить налог — этот выбор у они действительно исчезать, потому что сбор позволять без увеличение налоговый нагрузка на весь категория (вот то, о что говорить оксана генриховна) поймать тот, кто сегодня налог не платить вообще, но такой выбор, прощать, никто не даваться никогда.
еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что, когда говорить, что москва пострадать, что ярмарка выходной день закрываться и так далее, прощать, сказать: налоговый кодекс точно устанавливать объект налогообложение, налогоплательщик, кто платить, — там все это написать. в данный случай, поскольку у оксана генриховна возникать сомнение по ярмарка выходной день, специально попросить представитель москва, и мы договариваться, что москва мы с вы представлять свой законопроект со весь деталь и со весь другой вещь до то, как они он принимать. они вчера (под стенограмма) сказать: естественно, мы сделать так, чтобы никакой разночтение не быть, чтобы даже вопрос не возникать, москва первый не заинтересовывать, никто не заинтересованный в то, чтобы сельхозпродукция на рынок, чтобы сельхозрынок обкладывать налог. но если, как предлагать некоторый, исключать сельхозрынок, если сказать, что они не являться плательщик, то, прощать, у мы завтра весь продукция быть продаваться только на сельхозрынок! так давать мы предоставлять возможность тот, кто работать конкретно на земля, решать этот вопрос, а за мы оставаться контроль, и если выясняться, что хоть какой-то вопрос не решать, мы смочь он решать в федеральный закон дополнительно.
ну и наконец, что хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. вообще, тогда быть шесть минута.
председательствующий. говорить, пожалуйста.
макаров а. м. хорошо, минута так минута, и минута хватить.
уважаемый коллега, что хотеться бы добавлять к то, что сейчас быть сказать? в данный случай, я еще раз подчеркивать, никакой проблема у добросовестный налогоплательщик в связь с этот закон не возникать.
что касаться то, как он проходить в дума, я напоминать: лето, когда мы с вы выступать против введение налог с продажа, мы сказать, что нужно рассматривать вопрос о местный сборы. да, кто-то работать над местный сборы, а кто-то решать: ну, пронести. в заключение комитет, когда мы рассматривать налоговый маневр, мы сказать, что необходимо рассматривать ко второй чтение перечень вопрос, в число который и жилье быть, и местный сборы, о который мы говорить. содержание этот заключение знать все, оно приниматься на заседание комитет. для то чтобы обсуждать этот норма подробно, чтобы давать лишний десять день на обсуждение, мы перенести они из налоговый маневр в этот законопроект.
коллега, ну несерьезно весь это! мы предлагать поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
32-я поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
поправка 33 приниматься.
ставить на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
поправка 26 приниматься.
ставить на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	64 чело.	14,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
27-я поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
поправка 31 приниматься.
антон анатольевич ищенко, поправка 37.
ищенко а. а. уважаемый коллега, вот я послушать выступать, послушать автор поправка, из-за который сегодня такой сыр-бор, и у я возникать все много и много вопрос.
ну, первый из они: вот все-таки каков мотивация принятие такой поправка? мы вводить фактически новый налог, но называть он сбор, при это говорить, что никакой увеличение налоговый нагрузка на наш налогоплательщик не последовать. но тогда, я кажется, возникать абсолютно обоснованный вопрос: зачем мы вообще это делать? если не увеличиваться поступление в бюджет, зачем мы доставлять предприниматель неудобство, чтобы они дополнительно отчитываться, получать новый свидетельство, обмеривать свой помещение, ходить в налоговый, даже по электронка с налоговый инспекция общаться? зачем мы это делать? аргумент, что мы выводить предприниматель из тень, ну, он тоже не работать, потому что при увеличение налоговый нагрузка предприниматель еще много прятаться в тень. предприятие не быть платить, они быть закрываться — это абсолютно понятный. когда в общественный палата прозвучать аргумент, что это свой род эксперимент, это, наверное, быть, как говориться, оговорка по фрейд: да, наверное, это эксперимент — эксперимент над население, эксперимент над предприниматель, над малый бизнес. знать, быть смешной история про мушка: давать отрывать мушка ножка — лететь, мушка; мушка не полететь. вот, наверное, точно так же получаться и с наш предприниматель: поэкспериментировать-поэкспериментировать, а потом они исчезать как класс, вообще, в наш страна. ну, это как бы преамбула.
все-таки основной вопрос, связывать с принятие этот поправка, я кажется, лежать в формальный плоскость. при принятие вот этот поправка, предлагать в этот законопроект, нарушаться, я казаться, весь мыслимый и немыслимый норма: и норма регламент, и норма федеральный закон, и норма конституция — получаться, андрей михайлович абсолютно правильно обращаться к конституция.
ну, если говорить про регламент, срок внесение поправка в этот законопроект заканчиваться 20 октябрь 2014 год, — то быть вчерашний день, я так понимать, на самый дело быть первый день, когда можно быть подавать поправка. я не знать, на какой норма ориентироваться автор этот поправка, но вот я казаться, что быть смысл обращать на этот внимание.
то, что поправка расходиться с концепция законопроект, я казаться, тоже ни у кто не вызывать сомнение, потому что даже название этот сбор в первый чтение просто не быть.
ну и основной вопрос, как я казаться. предлагать поправка касаться вопрос, относиться к предмет совместный ведение с субъект. в соответствие со статья 72 конституция и со 184-м закон мы должный быть обращаться в наш субъект, получать их заключение и только после это принимать этот поправка.
ну и что касаться 37-й поправка, по который я выступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я опять же начинать с конец выступление, с вопрос депутат ищенко о то, что заканчиваться срок внесение поправка.
я хотеть напоминать, что по повод этот поправка быть решение комитет вносить они при подготовка ко второй чтение и рассматривать, и этот решение комитет рассматриваться дума, я отсюда, с трибуна, на пленарный заседание об это говорить; мы говорить, что рассматривать они в рамка налоговый маневр правительство, — можно подымать стенограмма пленарный заседание — это решение здесь приниматься, мы говорить, что этот поправка должный быть принимать. потом, когда этот поправка в соответствие с этот решение быть вносить — поправка именно к тот законопроект, — на заседание комитет быть поставлять вопрос, в тот число и депутат ищенко, что надо давать депутат возможность с они ознакомляться, но мы не мочь тормозить налоговый маневр, поскольку это бюджетообразующий закон, и тогда я попросить согласие комитет, попросить давать я возможность этот поправка перенести в этот законопроект, который рассматриваться на десять день поздно. можно посмотреть решение комитет, именно решение комитет этот поправка быть перенести в другой законопроект. господин ищенко, который так любить конституция, то быть любить на она ссылаться, мочь в это убеждаться, посмотреть соответствующий документ.
а теперь по существо. кстати, по существо поправка ничто же не быть сказать, просто быть сделать предложение вот это не принимать.
итак, эксперимент. говорить, что это оговорка по фрейд, — нет, это не оговорка по фрейд, я действительно считать, что б о ў льший часть серьезный налоговый норма надо сначала принимать в вид эксперимент: смотреть, как они действовать на какой-то территория, внимательно контролировать последствие и только после это уже принимать этот норма для весь страна, для какой-то отрасль и так далее. я глубоко убеждать, что рано или поздно мы прийти к то, что налоговый норма не быть приниматься как обязательный для весь страна, пока мы не посмотреть, как они действовать на какой-то конкретный территория. это первый.
второй. вот вы слышать сейчас опять: "зачем мы заставлять они получать свидетельство?" уж господин ищенко прекрасно знать, что никакой свидетельство нет и ничто мы не заставлять получать, прекрасно знать, но продолжать это говорить! он спрашивать: "зачем мы заставлять они ходить в налоговый?" он прекрасно знать, что никто мы не заставлять ходить в налоговый. спрашивать: "если не увеличиваться доход, то зачем мы это принимать?" мы принимать это для то, чтобы поймать тот, кто не платить налог, и для то, чтобы давать наконец орган местный власть инструмент, с помощь который они смочь исполнять свой полномочие. вот для что мы это принимать!
к сожаление, на самый дело вот тот обсуждение, который начинаться, когда говорить про этот 6 миллион и про весь остальное, — это не обсуждение законопроект, а обсуждение статья в газета, к который господин ищенко иметь прямой отношение. я понимать, что сейчас трудно отказываться от то, что ты в свой время сам спровоцировать и на что спровоцировать другой человек, но сегодня, к сожаление, защита малый бизнес, по-моему, становиться самый доходный бизнес, и, если бы защитник малый бизнес хотя бы половина свой доход, который они получать от вид этот деятельность, отдавать малый бизнес, малый бизнес превращаться бы в крупный. строго говорить, к этот поправка это не иметь отношение.
предлагать она поддерживать.
председательствующий. ставить поправка 37 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	115 чело.	25,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
поправка 37 приниматься.
18-я поправка. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
это поправка базовый, касаться дополнительный налог, как он называть, налог на продажа жилье, поэтому вынуждать все-таки сказать несколько слово, то более что здесь уже несколько раз об этот налог говориться. претензия два — по форма и по содержание. по форма еще раз хотеть сказать: в первый чтение мы принимать короткий документ на восемь страница и ничто по этот повод в текст законопроект в первый чтение не говориться. но так получаться, что вчера на совет дума не быть сергей евгеньевич, за который все-таки, что называться, последний слово, и в итог совет дума принимать решение включать этот законопроект в повестка день на сегодня, а не хотя бы на завтра, на среда. насколько я понимать, в комитет не быть обсуждение поправка, более то, никто не видеть и таблица поправка. я уезжать в 20.00, проходить по дума, поправка не быть — сегодня утро видеть документ: 44 страница текст, 46 страница принимать поправка. ну давать быть толерантный и конкретный, ничто бы не происходить, если бы мы этот законопроект рассматривать в среда, а так мы весь находиться в неудобный положение: 97 процент присутствовать в зал этот документ не видеть, а он касаться судьбоносный вопрос! я считать, что это следовать бы учитывать на будущее и не пользоваться то, что сергей евгеньевич находиться в командировка. это первый.
теперь второй, что касаться содержание, здесь уже высказывать разный мнение. беспокоиться за инвестор не нужно. повторять, смысл поправка в следующий: если рано человек, который иметь жилье в течение три год, уже мочь не платить налог на доход от продажа, то сейчас предлагаться базовый норма для освобождение от налогообложение при продажа — чтобы он как минимум пять год иметь жилье в собственность. беспокоиться за инвестор не нужно: инвестор зарабатывать свой маржа — для сведение — до оформление право собственность, на первоначальный этап. можно быть бы беспокоиться за строительный компания (коллега ресин они представлять), только лишь потому, что президент поставлять условие, по-моему, оно не отменяться: надо строить много, чтобы строить как минимум 1 квадратный метр на один россиянин. но я даже не о строительный компания хотеть сказать, я хотеть сказать об обычный россиянин, который находиться в тот число и в этот зал, — о сотрудник аппарат государственный дума, о журналист. в условие кризис государство вести себя как бандит: вводить налог на недвижимый имущество, в москва он вырастать в десяток раз, сметь утверждать как депутат от москва, многие бросаться продавать жилье; теперь обкладывать это налог, так как освобождение от налог только при продажа жилье, который владеть в течение пять год, и вот под это подпадать обычный, простой, рядовой наш россиянин, который надо выживать в условие кризис.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, "мы не давать предугадывать, как слово наш отзываться". я не быть напоминать, что "мы даваться", наверное, для то, чтобы думать перед то, как что-то сделать (то более депутат от москва), и не пугать человек такой заявление, что налог вырастать в десяток раз. то более, что это неправда, и даже ваш коллега по фракция про десяток раз никогда не говорить. ну, может, какой-то один позиция вырабатывать все-таки?! это первый.
второй, относительно то, что вы сказать, что не знать, обсуждаться ли законопроект в комитет. ваш коллега из фракция только что сказать, что он очень подробно обсуждаться.
что касаться поправка, то они быть размещать на сайт комитет немедленно после то, как быть вносить, поэтому в данный случай быть возможность с они ознакомляться, прочитывать они на сайт комитет. уже вчера с утро они направлять весь депутат комитет по электронный почта. все быть на заседание комитет, уже знать суть поправка, все ознакомляться с они.
следующий вопрос, который здесь прозвучать. коллега, я говорить уже, почему необходимо переходить на этот режим налогообложение доход от продажа жилье, и, по-моему, понятно абсолютно, что это вопрос выведение из тень огромный отрасль, где действительно крутиться огромный деньги. на самый дело уход от налог здесь и бить по человек, который приобретать квартира, и лишать государство законный доход, который быть направлять на решение проблема тот же самый человек. вот что самый главное в этот поправка! вот говорить, что теперь в отношение продавать жилье меняться срок владение с три год на пять. не меняться! пять год владение для освобождение от налогообложение устанавливаться только по тот сделка, который быть заключать с 1 январь 2016 год — 2016-го! то быть мы давать возможность весь спокойно к это адаптироваться. по весь сделка, который заключать до 1 январь 2016 год, оставаться прежний режим, оставаться тот же самый три год, поэтому говорить о то, что это какой-то обратный сила, что по кто-то ударять, нельзя — это неправда. мы сегодня устанавливать режим, который позволять вот весь этот цепочка, строительный, жилищный, выводить из тень на белый свет. вот цена этот поправка! при это обращать внимание на то, что даже в этот ситуация мы сохранять тот же самый норма, который действовать сегодня, для тот, кто получать жилье в порядок приватизация, для тот, кто получать квартира в порядок наследование или дарение от близкие родственник, но только от близкий родственник — чтобы не быть махинация на рынок — а не от кто угодно
и наконец, последний. для тот, кто сегодня передавать квартира в собственность на условие пожизненный содержание, — мы знать, что тема очень актуальный, — для они все сохраняться.
еще раз говорить, что к этот решение мы подходить очень осторожно: вопрос тщательно обсуждаться, об это быть заявлять в дума, и хотеть повторять: коллега, лето мы весь это обсуждать. если вы не принимать в этот участие, ну...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 18 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	117 чело.	26,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
поправка 18 приниматься.
быть ли замечание по поправка, вносить в таблица № 2? антон анатольевич ищенко, автор поправка.
пожалуйста, антон анатольевич.
ищенко а. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. она единственный в таблица, обосновывать сразу.
ищенко а. а. уважаемый коллега, еще много удивление вызывать слово докладчик. открывать поправка к этот законопроект, цитировать дословно: "в течение пять день с дата постановка на учет плательщик сбор направляться соответствующий свидетельство" — андрей михайлович, тут быть упоминание о свидетельство! и на самый дело это дополнительный нагрузка на налогоплательщик.
к сожаление, в ваш ответ не прозвучать никакой обоснование по 72-й статья конституция и по 184-му закон. почему мы не давать субъект возможность высказываться по ваш поправка? более то, даже счетный палата ничто не знать об этот законопроект! вчерашний выступление председатель счетный палата свидетельствовать о то, что счетный палата не располагать никакой цифра, связывать с принятие предлагать поправка. что это значить? это значить, что мы мочь во второй чтение принимать любой налог, просто не называть они налог — оброк, не знать, десятина, дань, — чтобы собирать с население и с предприниматель дополнительный деньги, без проведение экспертиза, без обсуждение, без финансовый-экономический обоснование. это абсолютно неправильный подход, андрей михайлович! поэтому давать договариваться, что такой законопроект, который затрагивать интерес практически каждый гражданин, а этот законопроект они на самый дело они затрагивать — налог на доход физический лицо от продажа имущество затрагивать абсолютно каждый, в тот число и любой депутат, который присутствовать в этот зал...
и еще один вопрос. вот мы вносить ваш поправка в законопроект, автор который являться около десять человек, а вы они спрашивать, хотеть ли они быть автор закон, который повышать налоговый нагрузка? я уверенный, что среди они быть человек, который не хотеть быть соавтор этот закон.
а что касаться поправка, я предлагать проголосовать за предложение дополнять перечень организация, который обязанный соблюдать налоговый тайна, антимонопольный орган и добавлять в статья 102 налоговый кодекс слово о то, что антимонопольный орган также отвечать за соблюдение налоговый тайна в соответствие с российский законодательство. этот поправка вносить уже правительство, и я уверенный, что она быть принимать через два неделя, так как авторство принадлежать правительство российский федерация, но почему-то комитет решать не поддерживать сегодня на пленарный заседание предложение депутат ускорять этот процесс. это еще раз свидетельствовать о двойной, тройной стандарт, потому что многий закон, который вноситься депутат, не рассматриваться, как это быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, вот классический пример передергивание. я повторять слово: мы не заставлять получать свидетельство. это в отношение то, что сказать антон анатольевич, обосновывать предыдущий поправка, сказать: заставлять получать свидетельство. я с этот трибуна говорить, что мы не заставлять получать, а антон анатольевич говорить, мол, ведь написать, что в пятидневный срок после получение заявление от налогоплательщик налоговый орган должный направлять он свидетельство. вот быть разница между "заставлять получать" и обязанность налоговый орган направлять налогоплательщик?! это я исключительно для чистота отношение.
и еще один. тут прозвучать очень важный предложение следующий содержание, который, строго говорить, к поправка отношение не иметь: давать договариваться, что мы не быть править во второй чтение тот законопроект, который касаться интерес весь гражданин. кстати, там еще говориться: в тот число и депутат. это важный аргумент, безусловно, аргумент этот приниматься, мимо он проходить не мочь! это очень важный, только мы не договариваться, антон анатольевич, потому что весь закон так или иначе касаться интерес гражданин, причем весь гражданин, а не только депутат. это первый.
второй вопрос, который здесь возникать: а тогда что, вообще не должно быть второй чтение? мы полгода говорить о то, что этот поправка должный быть вносить, и мы они вносить и обсуждать здесь сейчас совершенно открыто на заседание дума. мы обсуждать они с представитель бизнес, мы обсуждать они на заседание общественный палата, и я еще раз подчеркивать: весь поправка учитывать.
теперь что касаться этот поправка. по-видимому, для то чтобы лишний раз продемонстрировать... антон анатольевич сделать вот что: он взять законопроект, который вносить правительство и поставлять государственный дума в полный соответствие с регламент из-за этот поправка, что у мы идти, на рассмотрение на декабрь, он взять и просто перекатывать правительственный законопроект, а теперь говорить, мол, давать мы этот закон принимать. вот тот поправка, который мы сейчас предлагать принимать! для что это нужно быть делать? наверное, для то, чтобы сказать, что мы договариваться. мы не договариваться с вы, антон анатольевич! вот это я вы совершенно твердо говорить, потому что весь ваш договоренность происходить за счет избиратель, а мы за счет избиратель не договариваться.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка антон анатольевич ищенко, включать в таблица № 2, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	194 чело.	43,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
вернуться ко 2-му пункт повестка.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, вот вы человек принципиальный и не так давно депутат рашкин сделать замечание. у мы сейчас в пыл дискуссия прозвучать обвинение в адрес некоторый наш коллега в то, что они получать доход от защита малый бизнес, что у они договоренность за счет избиратель. я просить либо сказать, кто какой доход получать, и передавать этот сведение в комиссия, либо извиняться.
председательствующий. спасибо.
по ведение — андрей константинович исаев.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я приносить извинение, происходить технический накладка, я хотеть бы зафиксировать, что по 4-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год". докладчик — алексей евгеньевич лихачев, заместитель министр экономический развитие россия.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить предложение о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство, так называть ялтинский соглашение от 20 ноябрь 2009 год.
хотеться бы сразу поблагодарить депутат государственный дума — член комитет по дело содружество независимый государство. мы регулярно провожать доработка данный соглашение, и это третий пакет поправка, который в он вноситься, а через несколько день мы вносить уже четвертый пакет документ. весь это объясняться большой активность бизнес, постоянно совершенствоваться процедура переработка товар и вытекать отсюда задача по соответствие нормативный база текущий положение дело в производственный процесс.
соглашение утверждать правило определение страна происхождение товар, который действовать в отношение товар, происходить из государство — страна снг и находиться в торговый оборот между этот страна, в отношение который применяться режим свободный торговля, то быть целый ряд преференциальный процедура, в первый очередь не применяться ввозный таможенный пошлина. в сам соглашение участвовать десять государство, весь они ратифицировать данный документ.
протокол подписывать 20 ноябрь 2013 год в город санкт-петербург, десять государство подписывать данный документ. он предусматривать дополнение правило приложение 4 — положение о создание и применение электронный система сертификация происхождение товар. кроме то, протокол предусматривать внесение ряд дополнение, редакционный уточнение некоторый термин и отдельный пункт.
что касаться введение электронный система сертификация товар, данный предложение реализовать федеральный таможенный служба во исполнение поручение президент российский федерация в часть обеспечение к 2014 год переход на электронный декларирование при экспорт и импорт товар без предоставление в таможенный орган соответствующий документ на бумажный носитель. создание система электронный декларирование в рамка снг в полный мера отвечать складываться мировой практика подтверждение страна происхождение товар. в рамка функционирование указывать система должно происходить электронный предоставление сведение, содержаться в выдавать сертификат о происхождение товар, это так называть сертификат форма ст-1. система также предусматривать процедура проверка (верификация) сертификат о происхождение товар в случай наличие сомнение в достоверность представлять сведение.
электронный система создаваться и вестись центральный уполномоченный орган — такой понятие вводиться в соглашение, и в данный случай это торгово-промышленный палата российский федерация — за счет собственный средство или иной источник финансирование, предусматривать национальный законодательство страна местонахождение данный орган. в связь с это реализация протокол не потребовать увеличение расходный часть федеральный бюджет и не приводить к сокращение соответственно доходный часть федеральный бюджет.
кроме главный задача — создание электронный система сертификация происхождение товар, электронный декларирование, — протокол предусматривать дополнение перечень условие и технологический операция, при выполнение который товар считаться происходить из соответствующий страна. в данный случай в группа 25 отдельный образ выделяться цемент, и вноситься ряд изменение в перечень производственный и технологический операция при производство цемент, который считаться достаточный для то, чтобы считать данный товарный позиция, то быть цемент, происходить из соответствующий страна снг.
хотеться бы еще раз подчеркивать, что протокол подписывать десять государство — участник содружество независимый государство. узбекистан, не являться участник весь соглашение, присоединяться к протокол и тоже хотеть применять данный система электронный сертификация в торговля с наш страна. в настоящий время протокол ратифицировать азербайджан, белоруссия и молдова; россия, армения, казахстан, украина, таджикистан, узбекистан и киргизия временно применять он с 19 январь текущий год. протокол содержать правило иной, чем предусматривать законодательство россия, и в соответствие с закон "о международный договор..." подлежать ратификация.
протокол согласовывать с минфин, минпромторг, с ФТС россия и, естественно, с торгово-промышленный палата россия. иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. просьба поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет самый внимательный образ рассматривать представлять протокол, отмечать он политический, экономический, технико-юридический позитив и предлагать поддерживать и принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат запись на вопрос.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей евгеньевич, два вопрос.
первый. связанный ли этот протокол с тот запрет, который выставлять запад наш страна, в отношение некоторый товар и с попытка провозить товар в наш страна из тот страна, у который мы отказываться приобретать сельскохозяйственный продукция, через какой-то другой страна? сейчас все-таки очень много случай, когда этот продукция идти через другой, третий страна. законопроект ставить преграда это или нет?
и второй вопрос, относительно продукция оборонный значение, в тот число комплектовать и так далее. рано, когда использоваться бумажный носитель, как-то сохраняться определенный секретность, а вот электронный система очень легко взламывать. не приводить ли это к ряд нежелательный момент, например к то, что этот информация легко уходить туда, куда бы мы не хотеть, в третий страна?
вот два вопрос.
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. владимир николаевич, начинать с ответ на второй вопрос. в торговля товар в рамка военно-технический сотрудничество, который подлежать изъятие как с точка зрение наш обязательство в вто, так и с точка зрение регулирование открытый договор, например о таможенный союз, о зона свободный торговля, таможенный служба вправе не пользоваться этот электронный система сертификация и мочь всячески закрывать информация.
из зал.  (не слышно.)
лихачев а. е. да, так точно, здесь полный закрытость сохраняться.
что касаться ваш первый вопрос, действительно, данный соглашение разрабатываться намного рано, чем возникать весь история, связывать с санкция. в данный случай, работать с украина и с молдова в рамка данный соглашение, то быть создавать двусторонний электронный шлюз, выстраивать взаимоотношение между торгово-промышленный палата и соответствующий таможенный служба... естественно, на приход товар из этот страна данный система оказывать влияние. вообще, электронный система создаваться для облегчение торговля между страна снг, для изъятие бумажный документооборот из обязанность экономический оператор. однако если у наш федеральный таможенный служба появляться сомнение в подлинность тот или иной товар, то в соответствие с этот соглашение она вправе параллельно запрашивать документ на бумажный носитель. как только информация подвергаться малый сомнение, вступать в сила механизм верификация, прописывать в соглашение, и экономический оператор должный предоставлять в полный объем документ на бумажный носитель.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", второй чтение. докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 623885-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". к законопроект поступать девять поправка, весь поправка комитет рекомендовать к принятие.
просить поставлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. подготовить таблица, в который включать два поправка, рекомендовать к принятие. просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, происходить технический ошибка — по вопрос 5 депутат авдеев, ганзя, калашников леонид иванович, кашин борис сергеевич, корниенко, русский, смолин голосовать против. для стенограмма.
председательствующий. просить учитывать.
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ваш внимание представлять два таблица поправка. в таблица № 1 шесть поправка, просьба поддерживать.
председательствующий. а в таблица № 2?
бурыкин н. в. а в таблица № 2 — два.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. для стенограмма, сергей евгеньевич: по 5-му вопрос депутат свергунов, катасонов, дрозд и свиридов голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица поправка, в который включать два поправка, рекомендовать к принятие. просить принимать таблица поправка и проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид". докладывать михаил борисович терентьев.
микрофон, пожалуйста, включать.
терентьев м. б. уважаемый коллега, на данный законопроект поступать 96 поправка, они сформировывать в два таблица: один рекомендоваться комитет к принятие, другой — к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести 13-ю поправка из таблица отклонять на отдельный голосование.
председательствующий. по первый таблица нет вопрос?
корниенко а. в. а, нет.
председательствующий. ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование. 10, 11, 12-ю поправка
председательствующий. 10, 11, 12-ю.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 5 и с 24-й по 29-ю подряд.
председательствующий. поправка 4, 5 и с 24-й по 29-ю включительно.
так, и алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. 13-я.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 10...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо. что-то не срабатывать, я нажимать.
просить вынести поправка 6 и 8.
председательствующий. 6-ю и 8-ю.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 10, 11, 12, 4, 5, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 6, 8 и 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься без называть я поправка.
коллега, сделать перерыв до 12.30. в 12.30 мы начинать рассмотрение 13-го вопрос повестка.
спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
13-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2015 год и период 2016 и 2017 год". я приглашать на трибуна эльвира сахипзадовна набиуллина, председатель центральный банк россия.
уважаемый коллега, совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение данный вопрос: доклад — двадцать минута, три содоклад со сторона профильный комитет — по пять минута, от каждый фракция по два вопрос и по один выступление. нет возражение? приниматься.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый депутат, добрый день! ваш внимание представляться разрабатывать в соответствие со статья 45 закон "о центральный банк..." основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2015 год и период 2016 и 2017 год. окончательный вариант основной направление, который представляться сегодня, отличаться от первоначальный, он дорабатывать с учет замечание, получать от комитет государственный дума, от экспертный сообщество. документ у вы на рука, все иметь возможность с он ознакомляться, он обсуждать, и прежде все в комитет государственный дума. свой выступление я хотеть бы построить не на пересказ этот документ, а на освещение основной направление наш денежно-кредитный политика в контекст тот то, который волновать вы, а значит, и общество. и я благодарить вы за вопрос, который представитель фракция заблаговременно направлять мы, ответ на они частично быть отражать в мой выступление, ответ на остальной вопрос я направлять вы письменно.
основной направление быть скорректировать с учет изменение внешний, к сожаление, не всегда позитивный, фактор. давление на рубль оказывать снижение цена на нефть, а также ограничение на рынок внешний заимствование для ряд крупный российский компания. мы разрабатывать пять сценарий, различаться динамика цена на нефть и продолжительность действие санкция, и хотеть вы сказать, что даже при не самый хороший развитие событие — при среднегодовой цена на нефть в 80 доллар за баррель и при действие санкция до конец 2017 год — наш экономика сохранять стабильность и мы смочь добиваться снижение инфляция до 4 процент в трехлетний перспектива.
мы завершать переход к инфляционный таргетирование, это быть запланировать, но особенно важно быть не сдвигать временна ы ў е рамка этот процесс сейчас, в условие снижение доступ к внешний рынок финансирование, возрастать потребность экономика в импортозамещение. задача по гарантирование сохранность доход и сбережение население являться, на наш взгляд, ключевой. без низкий инфляция не быть длинный деньги в экономика, у инвестор сужаться горизонт планирование и повышаться неуверенность в завтрашний день. переход к инфляционный таргетирование требовать режим плавать курс рубль. плавать курс рубль позволять сглаживать эффект от внешний шок для внутренний рынок, удар принимать на себя валютный курс, и для страна с инфляционный таргетирование характерный меньший зависимость инфляция от курс валюта. это очень важный сейчас, когда цена на энергоноситель нестабильный, а курс рубль напрямую зависеть и от цена на нефть.
два тема, который я хотеть уделять основной время, — это валютный политика и доступность кредит для экономика, этот тема находиться на острие наш денежно-кредитный политика.
влияние внешний фактор на валютный курс потребовать от центральный банк быстрый реакция и способность оперативно перестраивать свой инструмент, сохранять при это стратегический ориентир в политика. в течение весь год мы проводить плановый работа по подготовка к режим плавать курс: повышать гибкость наш политика, уменьшать объем устанавливать правило регулярный интервенция. центральный банк планировать завершать переход к плавать курс до конец этот год, так что решение, который мы принимать 10 ноябрь, не быть внезапный или преждевременный.
почему при непростой внешний условие мы принимать решение о переход к плавать курс рубль? почему нельзя быть в текущий ситуация зафиксировать курс или отпускать его, наоборот, рано? переход к плавать курс требовать период адаптация, резко отпускать курс тоже быть нельзя. принятие последний решение предшествовать период постепенный ограничение валютный интервенция, в тот число в последний время объем в 350 миллион доллар в день. рынок иметь возможность постепенно адаптироваться к меньший вмешательство центральный банк в курсообразование. на наш взгляд, плавать курс сейчас особенно необходимый: в случай ухудшение внешний условие именно курс принимать на себя основной негативный последствие, то самый защищать внутренний финансовый рынок и экономика. это решение — неотъемлемый часть переход к политика инфляционный таргетирование. в этот режим мы рассчитывать на заметный сокращение влияние колебание курс на инфляция. в условие снижение доступ к зарубежный финансирование и неопределенность на рынок энергоноситель низкий инфляция обеспечивать сохранность сбережение и создавать предпосылка для развитие внутренний инвестиция.
почему нельзя быть зафиксировать курс? надо понимать, что искусственный сдерживание курс не ликвидировать объективный проблема, в первый очередь снижение цена на нефть. удержание курс потребовать бы значительный трата резерв и существенный ограничение рублевый ликвидность, а значит, и гораздо более значительный, чем сейчас, повышение процентный ставка в экономика. это в свой очередь приводить бы к сжатие кредитование реальный сектор, причем прежде все в импортозамещающий отрасль. кроме то, мочь возникать проблема с ликвидность на денежный рынок, мочь снижаться устойчивость финансовый и банковский система в целый, при это в какой-то момент курс все равный приходиться бы отпускать, и сделать это гораздо резко. такой образ, на наш взгляд, плавать курс нет сейчас эффективный альтернатива.
вплоть до ноябрь мы следовать свой правило валютный интервенция, который сочетать значительный гибкость курс с возможность сглаживание колебание. в результат курс рубль снижаться довольно существенно, но мы продолжать обеспечивавать финансовый стабильность. на наш взгляд, это важный результат, поскольку в предыдущий год, когда происходить такой существенный снижение цена на нефть, а вслед за он и снижение курс рубль, это сопровождаться зачастую проблема на финансовый рынок, дефолт, маржиный-колл, кризис ликвидность. сейчас финансовый рынок стабильный, банковский сектор продолжать нормально функционировать, это говорить о то, что наш финансовый система сейчас гораздо устойчивый, чем в предыдущий год, и гораздо хорошо готовый к значительный колебание цена на нефть и другой негативный внешний фактор. плавать курс рубль также позволять снижать спекулятивный давление на рубль, что сыграть далеко не последний роль в снижение курс в последний время.
центральный банк, переходить к плавать курс, то не менее не отказываться от свой право вмешиваться в любой момент для поддержание финансовый стабильность в целое. мы предупреждать игрок о то, что готовый выходить с внезапный интервенция в случай негативный развитие событие. в этот условие спекулятивный стратегия становиться куда более рискованный. рынок, на наш взгляд, отреагировать адекватно, и мы считать, что быть потенциал укрепление рубль при отсутствие дополнительный внешний негативный фактор.
я хотеть подчеркивать, что заявлять ранее последовательный политика центральный банк очень важный. происходить изменение повлиять на развитие российский экономика в близкий год. это значить, что, реагировать на вызов сегодняшний день, мы должный помнить о важный задача — об обеспечение сохранность заработок, вклад население, о поддержка импортозамещение, о формирование условие для развитие финансовый сектор и длинный деньги в экономика, основной источник который должный становиться отечественный инвестор. однако весь это становиться невозможный без снижение инфляция, и я казаться, это очень важный мы все понимать, принимать и осознавать.
переходить к процентный политика центральный банк. в ход обсуждение основной направление вопрос о причина повышение процентный ставка задавать практически весь парламентский фракция: и лдпр, и кпрф, и "справедливый россия", и "единый россия". я хотеть чуть подробно останавливаться на разъяснение наш политика в этот сфера.
действительно, мы в этот год подымать процентный ставка в общий сложность на четыре процентный пункт. принимать этот решение, проводить детальный анализ последствие, и прежде весь влияние на экономический рост. это непростой задача — обуздывать инфляция и при это не дестимулировать экономический рост. действительно, рост в этот год замедляться, но каков быть бы ситуация в экономика, если бы процентный ставка оставаться на уровень 5,5 процент, как это быть в начало год? мы проводить такой оценка, и они заставлять задумываться. экономический рост быть бы минимальный в условие низкий безработица и высокий загрузка, изношенность основной фонд, но это происходить бы за счет обесценивание валютный курс еще примерно на 10 процент и рост инфляция к настоящий момент примерно на 11—12 процент. весь это негативно сказываться бы на темп экономический рост уже в следующий год, и продолжение такой политика спровоцировать бы раскручивание спираль инфляция, что в конечный счет приводить бы и к сжатие кредитование, и к снижение доверие к финансовый система в целый.
в сентябрь-октябрь происходить ухудшение внешний условие, цена на нефть значительно снижаться, и при это происходить ужесточение санкция в отношение ряд крупный российский компания. в этот условие ослабление рубль наряду с вводить в август внешний торговый ограничение приводить к ускорение рост потребительский цена, инфляция повышаться к настоящий время до 8,6 процент годовой, а по продовольственный цена она еще высоко. сохранение высокий темп рост потребительский цена продолжительный время вести к повышение инфляционный ожидание, что создавать основа для рост инфляция в будущее. и в этот условие банк россия принимать решение о повышение ключевой ставка до 9,5 процент. один из следствие повышение ключевой ставка являться увеличение банковский ставка по депозит вкладчик, мы иногда забывать этот тема. обычно в случай рост инфляция, инфляционный ожидание начинаться процесс снижение рублевый вклад и перекладывание средство в тот число в наличный валюта. вкладчик, как правило, готовый держать депозит в рубль только в тот случай, если процентный ставка покрывать инфляция. такой образ, рост ставка стабилизировать ситуация с приток депозит, а значит, с источник финансовый средство для экономика.
конечно, мы беспокоить доступность кредит для экономика. в условие повышенный инфляция и соответствующий рост ставка по кредит наиболее уязвимый оказываться предприятие малый и средний бизнес, сельский хозяйство с уже большой накоплять закредитованность, проект создание новый производство, прежде все в обрабатывающий сектор. они в обычный-то условие не очень кредитоваться банк и в сила недостаточность обеспечение залог, и в сила б о ў льшой риск в они. на наш взгляд, здесь нужный специальный, прежде все правительственный, программа и инструмент. центральный банк не отрицать этот проблема, более то, мы предлагать новый инструмент, понимать, что финансовый система на рыночный условие пока не предлагать длинный деньги для финансирование, и прежде все инвестиция. еще в апрель мы принимать решение о предоставление ликвидность на три год по льготный процентный ставка для инвестиционный проект, заключать необходимый соглашение с банка, и, кроме то, повышать в последний раз ключевой ставка, мы увеличивать льгота по этот кредит с один до полтора процентный пункт. так что мы здесь на низкий старт и ждать отбирать правительство проект. и на наш взгляд, быть бы очень важный, на первый этап особенно, в качество приоритет выбирать именно проект импортозамещение.
у мы быть действующий программа поддержка кредитование малый и средний бизнес, ресурс под она центральный банк предоставлять под 5,5 процент, но работать она, к сожаление, не очень эффективно, почти половина ресурс сейчас не выбираться, и мы запланировать с представитель компания малый и средний бизнес изменять программа, чтобы от она быть б о ў льшой отдача. также быть программа по поддержка несырьевой экспорт через агентство эксар. и недавно мы создавать специальный рабочий группа, где вместе с депутат государственный дума, с правительство, с банка быть вырабатывать мера по преодоление стагнация в кредитование сельский хозяйство. на поддержка долгосрочный кредитование направлять введение мы новый аукционный инструмент — это кредит на восемнадцать месяц по минимальный ключевой ставка плюс 0,25 процент, — по суть, эквивалентный снижение процентный ставка на длительный срок. напоминать, кстати, что в этот год мы активно развивать кредитование под залог кредитный требование и его объем увеличивать на 1,5 триллион рубль.
подчеркивать, что только за счет мера политика банк россия проблема импортозамещение не решать, бизнес должный быть готовый инвестировать свой средство, а не только заемный, но мы в последний время видеть обратный картина: бизнес выводить свой собственный средство, выплачивать, в тот число заблаговременно, дивиденд. в связь с этот, конечно, нужный специальный дополнительный мера, который стимулировать бы такой проект и способствовать повышение мобильность рабочий сила, с то чтобы действительно быть переток в эффективный производство и повышаться производительность труд, ведь повышение производительность труд — это, конечно, ключевой в экономический политика.
хотеть заострять внимание на вопрос об уровень кредитный нагрузка на регион. кредит регион составлять немалый объем, и, конечно, мы видеть, что банк с больший удовольствие давать кредит регион, вместо то чтобы кредитовать экономика и заниматься соответствующий риск-менеджмент. на наш взгляд, вовлечение субъект федерация в долговой кабала не нести ничто хороший ни для они сам, ни для процесс кредитование экономика.
и наконец, о наш долгосрочный цель по снижение инфляция до 4 процент. я не быть повторяться и говорить о социальный, экономический значение этот задача, сказать о тот преимущество, который давать новый режим политика инфляционный таргетирование, или, говорить по-русски, — как мы указывать некоторый депутат в ход обсуждение, — целеполагание. на наш взгляд, этот режим позволять снижать зависимость экономика от внешний шок, такой как цена на нефть, и экономический рост, инфляция, бюджет в этот условие на фон колебание нефтяной цена быть более устойчивый. успешный политика по снижение инфляция и по обеспечение устойчиво низкий показатель повышать доверие население и к национальный валюта, и в целое к экономический политика государство, а именно это наш конституционный задача — обеспечивать устойчивость рубль. но, на мой взгляд, надо переставать мерить этот устойчивость только в иностранный валюта, сколько доллар мы мочь купить за рубль, потому что для человек важный, сколько товар можно купить на рубль, и устойчивость — это прежде все покупательный способность рубль, это низкий инфляция.
кпрф поставлять вопрос: не следовать ли устанавливать цель чуть высоко, на уровень 6—6,5 процент в год, поскольку цель в 4 процент мочь оказываться труднодостижимый? на наш взгляд, определение такой постоянный долгосрочный цель все-таки означать предсказуемость политик центральный банк, давать представление не только о тактика наш действие, но и о стратегический цель, и при это все-таки мы не стараться достигать этот цель любой цена, и, если вы видеть, в основной направление денежно-кредитный политика мы сдвигать в сценарий срок достижение этот цель. при это мы ожидать, что инфляция в 2015 год снижаться до 6,2—6,4 процент, и этот снижение быть способствовать, так сказать, исчерпание влияние вводить внешнеторговый ограничение и стабилизация динамик валютный курс, а также мы надеяться на успешный реализация программа импортозамещение, особенно в сектор продовольственный товар, который иметь преобладающий вес в структура инфляция. центральный банк учитывать вклад и немонетарный фактор в инфляция — мы уделять самый пристальный внимание налоговый режим, проблема установление тариф естественный монополия — и мы уверять, что во взаимодействие с правительство смочь добиваться достижение инфляция на уровень 4 процент в трехлетний перспектива.
и в заключение буквально два слово о наш в и ў идение дальнейший развитие ситуация. я уже говорить о то, что мы подготовить пять сценарий, — такой большой количество связывать и со значительный число фактор неопределенность, — но анализ весь этот сценарий, наш расчет показывать, что применение банк россия режим таргетирование инфляция и плавать курс рубль позволять сохранять экономический, финансовый, ценовой стабильность даже в условие значительный снижение цена на нефть и создавать условие для долгосрочный устойчивый экономический рост.
спасибо большой за внимание. я готовый отвечать на весь ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. присаживаться, пожалуйста.
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, эльвира сахипзадовна достаточно подробно рассказывать и о сегодняшний развитие ситуация с точка зрение единый государственный денежно-кредитный политика, и в принцип достаточно рассказывать о то документ, который быть действительно существенно дорабатывать в комитет государственный дума, при участие рабочий группа, создавать комитет по финансовый рынок, где он подробно обсуждаться.
в целое хотеться бы отмечать, что в представлять мы рекомендация мы выражать сомнение по повод целесообразность отмена валютный коридор, связывать с курс рубль: мы отмечать, что срок отмена этот коридор 1 январь становиться некий новогодний подарок, и говорить о то, что валютный интервенция, который заявляться заранее, вот этот коридор с нижний граница, ее нужно, конечно, пересматривать, чтобы выбивать почва из-под спекулянт. в данный случай мы поддерживать решение центральный банк переходить к плавать курс рубль, для то чтобы не быть такой открытый и прозрачный позиция центральный банк и не так-то легко быть решать, скажем так, математический задачка, просматривать и прощупывать почва спекулянт и чтобы они быть убирать из это. на самый дело этот решение своевременный и назревать, и мы полагать, что в тот тренд, в тот проект, который мы сегодня представлять, развитие этот процесс пойти достаточно активно.
далеко мы хотеться бы отмечать коллега, что мы с вы принимать закон о передача центральный банк функция единый регулятор, что сегодня позитивно повлиять, в принцип, на тот обстановка, потому что мы работать в условие санкция секторальный, в условие изменение колебание курс на нефть. я хотеть бы вы, коллега, напоминать, что у центральный банк быть достаточно узкий инструментарий, это быть краткосрочный инструментарий для рефинансирование, — мы снимать весь ограничение, полагать, что в центральный банк работать профессионал, они разрабатывать набор инструмент, который необходимый для тот или иной экономический ситуация. и я хотеться бы от лицо комитет выражать благодарность центральный банк, потому что такой инструмент быть достаточно быстро разрабатывать и сегодня центральный банк с этот инструмент приходить на рынок. но основной задача центральный банк в этот условие в план кредитный политика — это усовершенствовать весь этот инструмент и доводить они до реальный сектор экономика.
сегодня эльвира сахипзадовна в свой доклад приводить пример с кредитование малый и средний бизнес. там основной проблема связывать с то, что деньги достаточно много закладывать, этот деньги сегодня зарезервировать центральный банк, уже передавать в соответствующий банка, но, поскольку критерий даже для банк второй и третий уровень достаточно высокий, воспользоваться они банк, как экономический агент второй и третий уровень, к сожаление, не мочь. поэтому весь этот механизм надо дорабатывать и доводить они до реальный сектор, чтобы свободный деньги, который центральный банк рефинансировать, не выходить, скажем, на финансовый рынок и не оказывать давление на рубль.
прекрасный пример — это то, как идти рефинансирование ипотечный кредит: там быть гарантия, и инструмент хорошо работать, рефинансирование идти достаточно хорошо. в данный случай с точка зрение рефинансирование риск для банковский система необходимо и другой инструмент доводить до ум, оттачивать они и, главное, увидеть результат в реальный сектор экономика — мы в первый очередь интересовать финансовый средство, который быть доводить до реальный сектор экономика. мы с вы, коллега, также еще принимать решение о секьюритизация финансовый актив, и этот инструмент тоже надо совершенствовать. быть много на самый дело разный то, который можно быть бы обсуждать, о многое можно быть бы сказать, но, к сожаление, у мы время ограниченно.
в целое наш комитет позитивно оценивать представлять документ — основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2015 год и период 2016 и 2017 год и предлагать принимать он к сведение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы в пятница предстоять рассматривать и, я надеяться, принимать проект бюджет на следующий три год, и не случайно основной направление, который мы сегодня рассматривать, представляться в государственный дума вместе с проект бюджет и приниматься государственный дума к сведение. для мы вопрос, который излагаться в основной направление, важный с точка зрение тот, в какой условие быть исполняться бюджет, который мы с вы быть принимать, и поэтому мы в первый очередь необходимо посмотреть, как быть меняться инфляция, как цб рассматривать прогноз социально-экономический развитие. безусловно, следовать отмечать, что пока опыт показывать, что прогноз цб, как правило, являться более точный, чем тот прогноз, который давать правительство при представление бюджет. это очень важно, это очень важный прежде все именно потому, что денежно-кредитный политика строиться на более точный прогноз.
а теперь я хотеться бы вернуться к исток — к конституция, к 75-й статья конституция, в который говориться, что "защита и обеспечение устойчивость рубль — основной функция центральный банк российский федерация, который он осуществлять независимо от другой орган государственный власть". вот в этот момент можно начинать кричать: где устойчивость рубль? только вот где в конституция написать, что устойчивость рубль определяться ее соотношение с доллар или с евро? почему, когда мы говорить об устойчивость рубль, мы весь время пытаться соизмерять рубль с другой валюта? я напоминать: когда создаваться евро, первоначальный курс евро быть 1,18 к один доллар, через полгода он быть 84 цент по отношение к доллар, еще через два год — 1,54. но ни европеец не бросаться скупать доллар, когда евро падать, ни американец не спешивать отказываться от доллар, когда, наоборот, падать доллар по отношение к евро. главное — это покупательный способность национальный валюта, а покупательный способность — это способность население приобретать тот товар, который оно пользоваться. то быть главный проблема являться инфляция. и вот постановка цб во глава угол именно таргетирование инфляция являться самый главный для мы с точка зрение перспектива исполнение бюджет. я казаться, здесь центральный банк находиться на абсолютно правильный путь. и если мы с вы переставать думать о то, сколько доллар или сколько евро стоять рубль, а быть думать о то, как это влиять на цена булка хлеб в магазин, то мы сразу понимать, что, оказываться, для мы очень важный то, что делать сегодня центральный банк.
означать ли это, что центральный банк должный просто уходить, уходить с рынок, и пусть рынок творить все, что хотеть? да конечно же нет! но я хотеть бы обращаться к тот, кто, мочь быть, помнить слово карл маркс о то, что критерий истинность знание являться практика. вот посмотреть: цб уходить с рынок — что происходить после то, как он уходить? практически нет падение. обращать внимание, с тот момент, когда цб уходить с рынок, рубль переставать падать. почему? да просто потому, что спекулянт работать не против рубль, — они работать против цб, потому что они знать: быть правило, при который прийти цб и выбрасывать свой очередной 300—350 миллион доллар, который сместись с рынок. уходить, цб заставлять спекулянт бороться друг с друг, а вот бороться друг с друг страшно, если рано они знать точно, что они получать деньги государство, деньги цб, то сегодня этот возможность они лишать. но совершенно очевидно, что цб не мочь уходить с рынок окончательно: они должный знать, что в любой момент цб вернуться и наказывать, — вот это необходимый элемент страховка.
ну и теперь последний, о что хотеться бы сказать. к сожаление, огромный количество вопрос, в тот число и по инфляция, не мочь быть решать только инструмент цб — этот инструмент мы с вы рассматривать в проект бюджет, — импортозамещение гораздо много давать в этот план, и когда мы с вы выделять в бюджет деньги на импортозамещение, мы решать с цб вместе один и тот же задача.
вот эльвира сахипзадовна штрих сказать о то, что вымываться резерв кредитный учреждение, финансовый возможность, когда они кредитовать бюджет субъект. а почему субъект брать кредит? у они деньги нет. поэтому вот то, что мы с вы давать дешевый бюджетный кредит... мы решать общий задача, и я казаться, что мы этот работа должный продолжать. а то, что мы обсуждать основной направление, — ну, это становиться возможный на самый дело так серьезно только при новый руководство центральный банк.
мы предлагать принимать к сведение основной направление.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика внимательно рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2015 год и период 2016 и 2017 год и отмечать следующий. по основной сценарий, принятый центробанк, оживление экономика ожидаться к 2017 год, ну и, соответственно, главный цель центральный банк — этот таргетирование инфляция. однако не стоить забывать, что у мы сегодня инфляция носить больший часть не монетарный характер, в основной она зависеть от рост цена на тариф естественный монополия — это все, что касаться газ, это все, что касаться электроэнергия, "ржд", жкх и так далее, — поэтому сегодня крайне важный согласовывать политика между правительство российский федерация и центральный банк в решение вопрос сдерживание инфляция.
также у мы в комитет рассматриваться вопрос о то, что сегодня нужно делать в первый очередь: то ли заниматься таргетирование инфляция, то ли заниматься таргетирование номинальный ввп? все-таки мы считать, что во глава угол у мы должный быть поставлять экономический рост, и для это необходимо, как очень правильно сказать центральный банк, наращивать инвестиция в импортозамещение в первый очередь, это быть способствовать наращивание мощность отечественный производство, соответственно, быть увеличиваться товарный масса, ну и соответственно, у мы быть снижаться инфляция. кроме то, мы считать, нельзя бесконтрольно увеличивать кредитование банк, поскольку быть риск, что они снова направлять этот выделять ресурс на спекуляция на валютный рынок. поэтому, конечно же, нужно применять больший спектр инструмент и сделать так, чтобы дешевый инвестиционный ресурс мочь получать не только близкий государство компания, а более широкий круг предприятие, который работать как на федеральный, так и на региональный уровень.
я поддерживать то, что быть сказать по малый бизнес, центральный банк сегодня делать очень много для то, чтобы поддерживать наш малый бизнес. особый проблема — этот кредитование малый бизнес. то, что сегодня идти кредитование через рефинансирование такой банк, как "МСП банк", в общий-то, заводить весь этот инструментарий в тупик. дело в то, что "МСП банк" накручивать свой маржа, а банка-партнер, который с он работать, соответственно увеличивать этот маржа вдвое. получаться, что кредитный ставка у мы находиться на уровень 15—16 процент, то быть рыночный ставка плюс тот же рыночный залог, ну и практически инструмент не работать, поэтому, конечно, нужно этот ситуация исправлять, как быть уже здесь сказать.
очень важно, чтобы центральный банк содействовать то, чтобы банковский система более активно заниматься инвестиционный кредитование реальный сектор экономика в целое, в тот число за счет целевой рефинансирование банк по низкий ставка. но вопрос, где взять деньги. вы знать, что актив весь наш банковский система сегодня составлять примерно 60 триллион рубль и только на длинный инвестиция у мы идти около 2 процент, это примерно 1 триллион рубль. но, конечно, мы нужно хотя бы вдвое увеличивать этот цифра. что касаться запад, на длинный инвестиция они расходовать примерно 30 процент, америка — 50 процент, а китай — уже 20 процент, так что мы нужно здесь подтягиваться. другой источник деньги для экономика мочь становиться эмиссионный кредитование за счет выкуп банк россия долгосрочный ценный бумага у правительство по фиксированный ставка, хотя бы в течение десять-пятнадцать год. вот тот же самый на запад — там такой эмиссионный кредит выдаваться на тридцать год.
уважаемый коллега, такой наращивание инвестиция возможный только при условие поддержание стабильность в экономика, залог который являться, конечно же, золотовалютный резерв. в этот связь мы поддерживать действие цб по переход к плавать курс рубль, как быть уже здесь сказать, так как удерживать курс при падать цена на нефть (а мы помнить 1998 год, 2008 год) — это все равный что дарить свой резерв спекулянт. поэтому, повторять, мы здесь центральный банк полностью поддерживать.
в заключение хотеться бы сказать, что сегодня, как мы казаться, весь финансовый-экономический блок страна, весь государственный орган власть должный направлять весь свой усилие прежде все на обеспечение экономический рост, и в этот процесс, мы считать, консолидировать роль должный сыграть центральный банк.
с учет высказывать предложение комитет по экономический политика рекомендовать принимать документ к сведение.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к эльвира сахипзадовна.
вот в соединять штат америка улучшать, так сказать, инвестиционный климат: они снижать цена на энергоноситель, снижать налоговый бремя, снижать ссудный процент, останавливать инфляция — в россия сегодня делаться все наоборот: энерготариф расти, налог расти, ссудный процент расти, инфляция ускоряться. соединять штат америка, создавать благоприятный климат для бизнес, вернуть свой бизнес из зарубежный страна, и на сегодняшний день у они рост экономика — у мы при такой климат никто не вернуться, и, мало то, тот бизнес, который быть, разбегаться. сказать, пожалуйста, какой мера вы намерен вернуть бизнес в россия и решать вопрос импортозамещение?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос.
действительно, инвестиционный климат — это, наверное, важный условие для то, чтобы у мы быть устойчивый экономический рост. мы, правда, не мочь копировать чужой опыт, потому что у каждый страна быть свой проблема, у мы свой проблема. у сша проблема высокий безработица и долгий время — низкий инфляция, она до сей пора очень низкий, поэтому там и срабатывать программа количественный смягчение, правда, надо напоминать, что они проводиться в течение шесть год, прежде чем создавать условие для экономический рост. у мы с вы несколько другой проблема: у мы с вы низкий безработица при низкий производительность труд. мы нужно не просто создавать новый рабочий место, мы нужно повышать производительность этот рабочий место, и мы нужно бороться с инфляция — у мы неприемлемо высокий инфляция. если мы хотеть создавать благоприятный инвестиционный климат, это значить, что у инвестор должный быть предсказуемость доход и стоимость этот доход. центральный банк вносить свой вклад в создание этот инвестиционный климат, мы считать, что вносить он прежде все снижение темп инфляция и создание условие для снижение процентный ставка и появление в страна длинный деньги — без снижение инфляция это не быть. быть, конечно, задача и у правительство, но это отдельный вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый эльвира сахипзадовна, на самый дело значение центробанк в развитие экономика переоценивать очень сложно, и поэтому, когда вы говорить, что это не совсем ваш функция — развитие экономика... это не так.
вот мы понимать, что у вы два основной инструмент — вокруг они вы так или иначе построить весь свой доклад, — таргетирование и курс рубль, все, вот другой инструмент вы не использовать. но я думать, что вы понимать: то, что быть во время предыдущий кризис, принципиально отличаться от сегодняшний ситуация — тогда цена на нефть не падать, они расти, сегодня же мы лишать этот козырь, и здесь нужный, скажем так, нестандартный или, я бы даже сказать, агрессивный метод поддержка экономика. сказать, какой у вы в арсенал быть метода, который реально помогать не ограничивать спрос — то, о что вы говорить, — а увеличивать предложение, запускать экономический процесс? какой действие вы предполагать предпринимать?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. прежде все уточнять: денежно-кредитный политика, как часть экономический политика, в конечный счет направлять на создание условие для экономический рост и повышение благосостояние человек, просто у мы быть свой инструмент, у правительство — свой, и мы должный работать во взаимодействие.
вы абсолютно правый, что у мы сейчас абсолютно изменяться ситуация прежде все в связь с изменение внешний фактор. не стоить рассчитывать на благоприятный фактор высокий цена на нефть, нужно, чтобы наш экономика научаться развиваться высокий темп в условие низкий цена на нефть. даже если они быть высокий — это быть замечательно, — мы должный запускать инвестиционный процесс.
со свой сторона центральный банк готовый к принятие нестандартный мера. я уже перечислять тот мера, который мы принимать, для центральный банк многий страна это нестандартный политика: и трехлетний кредит под инвестиционный проект по льготный ставка, и поддержка малый и средний бизнес. мы готовый рассматривать дальнейший распространение такой нестандартный инструмент — я говорить о то, что мы работать сейчас и по сельский хозяйство, — но важно, чтобы зарабатывать этот, уже принимать мера, потому что бывать так, что мы объявлять мера, а потом не доводить дело до конец. как правильно сказать наталья викторовна, нужно доводить действие весь этот механизм, мера до конечный получатель, до конечный заемщик, чтобы экономика развиваться. мы применять этот мера и готовый они применять и далеко, но с понимание, что общий направленность денежно-кредитный политика должный быть связанный со снижение инфляция.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в свой выступление вы упоминать о то, что региональный банка недостаточно участвовать в кредитование экономика, как я вы понимать, однако это, на мой взгляд, объясняться то, что регион, у который просто не хватать средство на выполнение свой социальный обязательство, брать кредит в коммерческий банк, то самый лишать их средство, который мочь бы быть направлять в экономика. естественно, банка с удовольствие давать кредит под высокий ставка и гарантия бюджет. как вы считать, можно ли реально изменять ситуация и что для это нужно сделать?
набиуллина э. с. действительно, кредитование банк регион у мы уже приобретать, скажем так, преувеличенный форма. сейчас в общий долг регион банковский кредитование занимать где-то 38 процент, если я память не изменять, и действительно осуществляться по высокий процентный ставка. хотя в целое объем кредит регион сейчас уменьшаться по сравнение с начало год (в начало год быть где-то 810 миллиард, сейчас — 759 миллиард), мы должный понимать, что в прошлый год происходить рост кредитование как раз в последний месяц, и в этот год это мочь повторяться, потому что у регион реально недоставать доход. на мой взгляд, государственный дума пойти здесь в абсолютно правильный направление, и принимать вы решение развивать бюджетный кредит по низкий ставка позволять регион решать этот проблема, а банк действительно в больший степень переориентироваться на кредитование экономика — то, чем они и должный заниматься. я казаться, здесь действительно взять очень правильный направление, бюджетный кредит — это правильный инструмент.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, за последний день я вы задавать уже несколько вопрос, позволять задавать еще один, завершающий, очень простой. сказать, пожалуйста, вы считать, что объем денежный масса в российский экономика избыточный?
набиуллина э. с. я не считать, что он избыточный, я считать, что он нормальный, достаточный на данный момент. мы давать столько рублевый ликвидность, чтобы управлять процентный ставка и чтобы банка продолжать кредитовать экономика. хотеть сказать, что на сегодняшний день, точно на 1 ноябрь, если посмотреть цифра, у мы кредит нефинансовый организация, а попросту предприятие, вырастать на 16,6 процент. понятно, что в этот статистика попадать и тот крупный компания, который потерять возможность кредитоваться на внешний рынок и приходить сюда, и пролонгировать кредит, но кредитный портфель расти, и мы важно, чтобы банковский система поддерживать такой рост кредитование.
поэтому, на наш взгляд, сейчас денежный масса столько, сколько нужно, и ее объем, безусловно, быть расти вместе с рост экономика.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, известный ли центральный банк тот компания и банк, который, использовать в тот число заемный средство центробанк, участвовать в атака на рубль? быть ли, вообще, план наказание этот спекулянт, кто-то рубль, а к кто-то, как у мы принимать, доктор, мочь быть, следовать присылать? и видимо, нужный какой-то законодательный инициатива, для то чтобы определять отличие спекулятивный действие от неспекулятивный. вы знать, в 2008 год банк необоснованно обогащаться на так называть плавный девальвация, сейчас, я казаться, нельзя допускать подобный развитие событие. центральный банк, наверное, должный осуществляться более активный деятельность именно в этот направление, чтобы вот этот острый ситуация как-то разруливать без потеря для государство...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо большой. действительно, это тоже очень важный вопрос, то более что на динамика курс рубль именно в последний день оказывать влияние вот такой спекулятивный, ажиотажный спрос. мы видеть в целое, как вести себя банка, как вести себя крупный компания, экспортер и импортер. на наш взгляд, мера, который мы сейчас принимать, как раз направлять на то, чтобы сбивать спекулятивный составлять. я напоминать, это два мера: первый мера — мы убирать предсказуемость действие центральный банк, чтобы не выстраиваться действительно в очередь за деньги центральный банк, за деньги резерв в ожидание ослабление курс; второй мера — мы ограничивать некоторые форма предоставление рублевый ликвидность, который мочь использоваться в тот число и для этот цель, когда спекулянт мочь выстраивать, например, стратегия, иметь в вид безлимитный своп и так далее, и так далее.
на мой взгляд, введение законодательный ограничение на данный этап нецелесообразно, потому что введение административный, а не экономический ограничение приводить к то, что такой операция быть уходить в другой форма, так сказать, быть много цепочка и так далее, и мы это проадминистрировать не смочь. для мы главное — убирать экономический среда, экономический мотивация для спекуляция, и мы действовать такой образ.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, год назад на заседание фракция лдпр мы вы задавать вопрос по повод доля золото в наш золотовалютный запас, и вы сказать, что все хороший, курс быть прежний по этот самый доля. сегодня мы видеть, что за три месяц россия купить, по данные из открытый источник, 55 тонна золото, и сегодня мы занимать 5-е место — 1150 тонна золото у мы в запас. в связь с это вопрос: поддерживать ли вы мораторий на вывоз золото из россия? известно, что в год мы производить 200 тонна золото. и какой курс быть у центробанк в этот направление, какой доля золото в наш золотовалютный резерв планироваться центробанк?
набиуллина э. с. у мы действительно доля золото в золотовалютный резерв сейчас составлять около 10 процент, и мы в этот год активно покупать золото, мы в этот год купить уже 150 тонна золото, а, напоминать, в прошлый год это быть 80 тонна. мы не считать, что нужно устанавливать мораторий на вывоз золото: у мы достаточно стабильно работать золотодобывающий промышленность, у мы быть возможность купить золото в достаточный количество, чтобы диверсифицировать наш золотовалютный резерв, а это именно с цель диверсификация делаться. к сожаление, мы не мочь раскрывать дальнейший план по управление золотовалютный резерв, это чувствительный для рынок информация.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, спасибо вы большой за обстоятельный доклад.
у я вопрос по ипотека. доступный ипотека — это драйвер массовый строительство, и развитие этот институт в современный экономический условие очень важно. во многий страна центральный банк поддерживать рынок ипотека, поддерживать развитие этот институт, и в связь с это вопрос: как цб использовать международный опыт и каков ваш видение ситуация по развитие рынок ипотека?
набиуллина э. с. действительно, это очень важный направление развитие кредитование, и надо сказать, что темп рост ипотечный кредитование достаточно высокий: сейчас в среднее 35 процент в годовой выражение — это высокий темп. с начало год выдавать новый ипотечный кредит на сумма много чем 1 триллион 250 миллиард, это динамично развиваться рынок. мы здесь действовать по два направление.
первый. мы хотеть, чтобы у мы не создаваться, чтобы даже не быть предпосылка для создание пузырь на рынок ипотека — мы знать, как в другой страна проходить такой кризис, — и поэтому регулирование быть диверсифицировать. мы намерен принимать такой решение, чтобы стимулировать так называть хороший ипотека и чтобы банк мало выдавать кредит при так называть плохой ипотека, когда платежеспособность заемщик не совсем очевидный и так далее.
второй. мы, конечно, быть развивать инструмент рефинансирование ипотека, то, о что вы сказать, и ипотечный облигация быть брать в рефинансирование, и пул стандартный ипотечный кредит. готовый это делать, для то чтобы этот рынок иметь стабильный условие функционирование.
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич чеп, пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, центральный банк принимать решение о свободный формирование валютный курс, о так называть плавать курс, что вы посвящать половина свой доклад. опыт последний год некоторый страна показывать, что многий центральный банк, который рано объявлять о так называть свободный плавание, потом переходить на какой-то другой режим. например, швейцария: там вроде бы образцовый центральный банк, то не менее он уже несколько год проводить активный интервенция с цель недопущение сильный укрепление швейцарский франк. с учет прежде все особенность российский экономика, наш зависимость от конъюнктура цена на энергоноситель, такой переход к абсолютно свободно плавать курс мочь приводить к слишком высокий волатильность валютный курс и к вытекать отсюда негативный явление. планировать ли центральный банк применять иной механизм сглаживание динамика валютный курс, если да, то какой и при какой обстоятельство?
набиуллина э. с. действительно, я много время посвящать переход к плавать курс рубль, потому что это важный решение, и важный не только для центральный банк, но и для экономика, который адаптироваться постепенно к этот решение. быть разный механизм применение плавать курс, быть разница между свободный плавание и плавание, и мы, принимать этот решение, оставлять за себя право выходить с нерегулярный интервенция, если увидеть, что ситуация на валютный рынок создавать угроза для финансовый стабильность, такой право мы за себя оставлять в тот число для то, чтобы спекулянт это не пользоваться. с другой сторона, управлять курс, пытаться придерживаться какой-то ориентир в курс в нынешний условие абсолютно невозможно, именно в тот условие, в который находиться российский экономика, когда пока сохраняться такой зависимость от цена на нефть и так далее. противостоять фундаментальный, глобальный фактор невозможно, поэтому мы принимать именно такой решение.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция.
выступать вадим валентинович кумин.
сергей вячеславович калашников просить приготавливаться.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! должный признавать, что в этот раз дискуссия в дума по повод денежно-кредитный политика быть достаточно жаркий, потому что — что скрывать! — на валютный рынок серьезный шок. но фракция кпрф понимать, что выходить из этот ситуация можно, только совместно работать, координировать общий действие без критиканство, паникерство, чтобы не осложнять и без то сложный обстановка. в связь с это предлагать несколько тезис для обсуждение.
первый. для выход из создаваться стагнация в экономика нужный ли скоординировать энергичный работа правительство и центральный банк? да, нужный. что мы видеть вместо это? мы видеть, что президент поручать подготовить механизм для создание инвестиционный предложение денежный средство на рынок, центробанк оперативно подготовить соответствующий инструмент, а правительство в этот момент не только затягивать на полгода с принятие соответствующий решение, но еще и искусственно ограничивать количество банк, который мочь участвовать в это, создавать, на наш взгляд, совершенно избыточный требование. вместе с то правительство не забывать вмешиваться в дело центробанк и предлагать свой участие в формирование процентный ставка на рынок. мы считать это категорически неприемлемый, потому что независимость политик центральный банк считать важный конституционный завоевание, и предлагать в этот смысл правительство исполнять свой обязанность, устанавливать законодательство.
второй — это проблема внешний долг и устойчивость рубль. мы, фракция кпрф, из год в год говорить, что практика бесконтрольный заимствование денежный средство на внешний рынок государственный компания и государственный банка являться губительный, что при любой внешний шок быть закрытие кредитный линия, приходиться замещать этот средство здесь, на внутренний рынок, а мы, как известно, доллар и евро не печатать. мы много год не слышать, и в итог мы видеть ровно такой ситуация, и сейчас центробанк предлагать самостоятельно справляться с это. я думать, что это достаточно сложный, поэтому мы все должный помогать центральный банк, причем у мы достаточно непростой декабрь впереди, когда быть еще денежный, рублевый навес, с который нужно быть справляться. вместе с то если, например, в 2008 год центробанк потратить 200 миллиард и мы получать девальвация и снижение промышленный производство, то нужно признавать, что в этот раз действие центральный банк гораздо мощно и в принцип последствие несоизмеримо меньший, чем в 2008 год. это характеристика действие центральный банк в критический ситуация.
крайне важный, безусловно, являться вопрос стратегия развитие экономика. вот мы весь время говорить представитель правительство, что быть некий структурный ограничение и обходить они нельзя. на это мы мочь отвечать, что дефицит бюджет нет, внешний государственный долг низкий, это очевидно, и вместо то, чтобы создавать инструмент для наполнение рынок какой-то бумага, который мочь бы быть залог для центральный банк или еще что-то, правительство продолжать, так сказать, сжимать денежный политика, не предлагать никакой инструмент экономика. в связь с это нужно признавать, что, конечно, мы не выходить на новый горизонт, если быть и далеко так же тормозить. нужно сказать, что рывок необходимый, потому что предложение денежный кредит — это лишь тот аванс экономика, который позволять экономика развивать, но если мы не находить соответствующий механизм, то, естественно, ни о какой развитие экономика не мочь быть и речь.
и последний, что я хотеть бы сказать. центральный банк ведущий страна мир заниматься уже много год так называть финансовый инженерия, то быть использовать разный механизм для то, чтобы укреплять денежно-кредитный политика. мы предлагать центробанк так же действовать, в этот направление он и двигаться. статья 35 предусматривать не один механизм, а целый девять для улучшение кредитный ситуация на рынок.
с учет излагать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
кумин в. в. с учет излагать предлагать банка россия изучать наш предложение и по возможность использовать они в работа.
фракция кпрф принимать решение о свободный голосование по данный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы царить такой хороший, благодушный настроение, мы так мило беседовать с центральный банк, а ведь правый андрей михайлович макаров, который говорить, что мы сейчас обсуждать вопрос важный бюджет. дело в то, что если бюджет — это бухгалтерский распределение по статья и когда деньги всегда не хватать, но все нужно, вопрос вставать только о то, кто больше давать, кто мало, то сейчас мы обсуждать вопрос о то, как мы быть жить в близкий время и сколько деньги и с какой покупательный способность быть у мы в карман. важность этот вопрос, по-моему, сверхочевидный.
и что же мы видеть за этот благодушие? мы обсуждать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика — если это единый государственный политика, тогда у я возникать вопрос: а почему проектировка, закладывать в концепция бюджет, отличаться от тот проектировка, который закладывать в основной направление? у мы что, два крыло у правительство и они друг с друг не связывать? что мы обсуждать с вы сейчас? это первый.
второй. предлагать пять сценарий. коллега, ну не мочь быть пять сценарий! но самый главное даже не это. на мой взгляд, крайний степень поверхностный подход к этот проблема являться то, что в основа этот сценарий закладывать только два параметр, а именно санкция и цена на нефть. коллега, ну не мочь государственный денежно-кредитный политика ориентироваться только на два внешний фактор — а где же наш внутренний условие, который должный создаваться, в тот число и центробанк?! и самый главное, их не два, здесь же много раз говорить о немонетарный природа инфляция и так далее, и так далее.
коллега, мы представлять пустышка, который мы благодушно сейчас одобрять. ну а что, если посмотреть на этот пять сценарий? да они ничто друг от друг не отличаться. колебание ввп от самый плохой до самый хороший — это от 0,6 процент до минус 4. извинять, ноль — он везде ноль, что 0,6, что минус 4. это означать, что экономика останавливаться, и мы на три год фиксировать этот остановка и ничто не собираться предпринимать, потому что ответ в этот проектировка нет. коллега, ну так же ведь нельзя! вы понимать, это как принцип велосипед: если человек ехать и останавливаться, он падать. так вот и экономика: если она останавливаться, как у мы, значить, она падать, а мы говорить, что все хороший, прекрасный маркиз.
ну и самый главное, самый важный, что предлагаться. предлагаться вещь, который таить в себя, на мой взгляд, колоссальный угроза для весь мы, а именно перенести основной источник финансирование на внутренний рынок. это какой источник на внутренний рынок, кроме как взять деньги у народ?! и я очень бояться, что повторяться ситуация, который быть в 1997—1998 год, когда быть использовать спекулятивный государственный механизм изъятие у народ дополнительный источник финансирование. но ведь много-то центробанк мы не говорить, откуда они взять, этот внутренний деньги!
кроме то, не раскрывать механизм, какой образ быть побеждать инфляция. прогнозировать инфляция — в среднее 4—6 процент, ну, от 4 до 6,4 по разный сценарий. коллега, вот здесь уже неоднократно специалист, выступать председатель комитет говорить, что у этот инфляция природа-то немонетарный. на спекулянт, конечно, удобно кивать, но все-таки главное — это деятельность центробанк, который тоже в данный случай должный быть представлять. ну нет механизм в этот проектировка, как мы быть бороться с инфляция! иллюзия, что сейчас инфляция останавливаться, ну, она же абсурдный — сходить в магазин и увидеть, о какой 4 процент можно говорить!
еще один очень важный момент. рузвельт, бороться с великий депрессия, использовать, как известно, два вариант. наш правительство, хорошо учиться в школа и в университет, этот два вариант взять на вооружение — этот строительство дорога и... верно, не все взять. у рузвельт — низкий кредитный ставка, у мы о низкий кредитный ставка говорить не приходиться: с 10 ноябрь она 9,5 процент, а для промышленность она измеряться двузначный цифра. здесь приводиться пример о 14—15 процент, но попробовать взять за 14—15 процент в промышленность долговременный кредит, начинать с 17...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
калашников с. в. я заканчивать. я считать, что в данный случай мы представлять пустышка, фракция лдпр голосовать за она не быть!
и самый главное, я считать, коллега, что в условие, когда правительство не справляться со свой задача, в тот число и центробанк, необходимо дума проявлять дополнительный активность по взаимодействие с правительство, с экспертный сообщество, чтобы мы все подумать, как выходить из кризис.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я думать, что все прекрасно осознавать, что ситуация у мы в экономика очень непростой. мы наблюдать в течение последний год падение темп экономический рост, сегодня это усугубляться недостаточный возможность получение финансовый ресурс за граница в связь с санкция. ну и конечно же, снижение цена на основной товар наш экспорт, энергетический в первый очередь, нефть и газ, делать этот ситуация далеко не благодушный, и я, честно говорить, не находить ни в сегодняшний доклад, ни в основной направление денежно-кредитный политика благодушный настроение, о который сергей вячеславович сейчас говорить. наоборот, мы сегодня нужно предпринимать весь мера для то, чтобы не допускать серьезный негативный сценарий развитие наш экономика. и с этот точка зрение главный цель, выбирать центральный банк, а именно недопущение высокий темп инфляция, я представляться совершенно правильно выбирать, потому что в иной случай и заработный плата, и пенсия наш гражданин быть обесцениваться, мы это проходить неоднократно в наш история. это и совершенно правильный социальный цель, и абсолютно правильный экономический цель, потому что при высокий инфляция рассчитывать на высокий темп экономический рост невозможно. я думать, что как стратегический — это абсолютно верный выбирать задача.
что касаться курс рубль, то совершенно очевидно, что неправильный являться удержание курс рубль любой цена. удерживать он, спалить весь резерв, быть просто безумие: в дальнейший мы не смочь решать главный задача, и не только центральный банк, весь государство, — обеспечивать стабильность национальный валюта. поэтому правильно сделать центральный банк, что отпускать курс рубль, но в тот же время, и это уже своеобразный искусство на кончик палец, нужно вовремя наказывать спекулянт. это невозможный описывать какой-то формальный механизм ни в какой документ, но то не менее центральный банк это должный делать, он это уметь делать и далеко, я уверенный, быть этот тактика придерживаться.
вот сочетание этот два тактика очень важно. с один сторона, недопущение высокий инфляция, с другой сторона, более или менее стабильный курс рубль — это два чрезвычайно важный составлять денежно-кредитный политика, но при это, конечно же, центральный банк должный играть свой важный роль в стимулирование экономика.
что для это нужно сделать? нужно упрощать процедура предоставление кредитный ресурс, в первый очередь импортозамещающий производство, — сегодня об это уже говориться, и для это быть разный инструмент у центральный банк, — облегчать возможность доступ к валютный ресурс наш компания и банк, потому что за граница кредит они сегодня трудно получать. к сожаление, опыт кредит репо оказываться не очень удачный, пока этот "репка" не очень привлекательный для наш банк, но я надеяться, что центральный банк сделать определенный вывод и в дальнейший это быть действенный инструмент. и конечно же, необходимый согласованный действие центральный банк и правительство как в часть снижение инфляция, так и в часть стимулирование экономика, потому что каждый действовать по свой направление по стимулирование малый бизнес, по поддержка кредитование и так далее, а этот действие должный быть более согласованный.
думать, что несколько то не получать свой отражение в доклад о денежно-кредитный политика, а они очень важный. например, действие центральный банк по снижение зависимость от рейтинг иностранный агентство, который часто иметь политический окраска и довольно сильно влиять на предоставление кредит наш банк и компания. думать, что здесь все-таки мы нужно продолжать работа по развитие свой рейтинговый агентство.
тема обеспечение население доступный жилье, об это говориться, — кредитование под ипотечный пул во весь мир очень активно использоваться, и центральный банк нужно в этот смысл более активно действовать.
еще один тема — расчет в национальный валюта, например, мы начинать такой расчет активно проводить с китай. я думать, что создание валютный пул страна брикс и проведение как можно в больший объем расчет в национальный валюта являться очень серьезный, перспективный направление деятельность.
ну и последний, что я хотеть сказать. на самый дело мы нужно иметь устойчивый вариант проведение денежно-кредитный политика на любой случай. здесь говориться, что вроде как разница небольшой между вариант, но, на мой взгляд, разница между 60 доллар за баррель и 90 доллар за баррель — колоссальный для наш экономика, она мочь приводить к очень серьезный негативный последствие, поэтому подобный вариант надо избегать.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать представлять проект постановление государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
роман анатольевич ванчугов.
ванчугов р. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать предлагать центральный банк основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2015 год и период 2016 и 2017 год, хотеться бы отмечать следующий.
цена на нефть падать, и у цб не быть никакой другой возможность, как отпускать курс доллар и евро, это помогать сделать бюджет практически профицитный и быть, безусловно, правильный решение. но насколько справедливый цена рубль сегодня? наш специалист говорить, что, конечно же, рубль недооценивать. безусловно, плохо, что весь это быть достигать за счет падение покупательный способность гражданин, — теперь мы просто обязывать предлагать товар отечественный производитель в нужный количество, который должный быть дешевый и не плохо западный аналог. стремительный падение курс доллар и евро мочь позитивно отражаться на российский экономика в случай, если цб быть способствовать кредитование реальный сектор экономика. только такой подход позволять замещать импорт в рамка сегодняшний ответный мера.
у мы, безусловно, быть потенциальный драйвер рост: это и строительство жилье, и сельский хозяйство, но вместо это цб подымать ключевой ставка до 9,5 процент, что сразу приводить к удорожание кредит. сегодня средний процентный ставка по ипотечный кредит в банк, который находиться в топ-50, составлять порядок 15—16 процент, это, конечно, не тот цифра, который хотеться бы видеть, на мой взгляд, комфортный процентный ставка — это где-то 8 процент.
на сегодняшний день ликвидность банковский система тоже очень низкий, на мой взгляд, начинаться острый банковский кризис: расти количество плохой кредит, а уровень капитал банк в среднее низкий и в скорый время мочь не позволять они создавать резерв на случай возможный потеря. сегодня мы находиться в ситуация замкнутый круг: при рост курс валюта вкладчик забирать рублевый вклад, ликвидность банк падать, банк уже не до выдача новый кредит, соответственно, бизнес клиент не расти, весь это сказываться на количество рабочий место, на заработный плата гражданин и, как следствие, опять же вести к невозврат тот самый кредит.
в целое мы видеть впереди тупик, если только, конечно, цб не запускать в система деньги, это денежный агрегат М2, уровень который сегодня, на наш взгляд, крайне низкий, а соотношение М0 к М2 какой-то высоковатый. кроме это, цб просто обязывать поддерживать банка рублевый, а не валютный ликвидность, как это декларироваться. в тот же время цб не должный забывать о давление на рубль, который за это мочь последовать. вызывать удивление, когда мы говорить о то, что кто-то не справляться со спекулянт. ну послушать, существовать куча мера, как это можно сделать, например, я абсолютно уверенный в то, что банк можно как-то ограничивать в месячный объем их покупательный способность, то быть решать этот вопрос можно запросто. мы, конечно, понимать, что, повышать учетный ставка, цб бороться с инфляция, который, конечно, из-за девальвация вырастать и, по прогноз цб, составлять порядок 9 процент. но тогда мы нужно выбирать приоритетный направление, например, по ипотека, по сельский хозяйство, по другой, мочь быть, даже по машиностроение, и, собственно говорить, какой-то образ они кредитовать.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" выражать свой озабоченность курс, взять центральный банк, и считать, что без кредитование реальный экономика невозможный никакой экономический рост, априори невозможный. поэтому, исходить сказать, мы не поддерживать денежно-кредитный политика, представлять центральный банк, и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, вы хотеть выступать еще раз?
набиуллина э. с. спасибо большой.
я хотеть бы поблагодарить весь депутат и за вопрос, и за предложение, и за заинтересованный и предметный обсуждение, потому что тема, который мы обсуждать, — денежно-кредитный политика, валютный курс, кредитование экономика, — действительно очень важный и влиять на экономический рост. мы обязательно изучать весь предложение и весь поставлять вопрос, и я хотеть бы подтверждать, что банк россия намерен проводить политика открытость, разъяснение, ответ на вопрос, обоснование. мы считать, что это очень важно в тот число и для понимание наш политика, и для ее эффективность, и надеяться на совместный работа. спасибо большой!
председательствующий. спасибо большой.
выносить проект постановление на "час голосование".
продолжать наш работа и возвращаться к обсуждение 10-го вопрос повестка. мы с вы останавливаться на таблица поправка № 2, предлагать к отклонение.
пожалуйста, включать микрофон николай васильевич коломейцев.
поправка 10.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот поправка предлагаться дополнять перечень мероприятие орган государственный власть, направлять на повышение конкурентоспособность инвалид на рынок труд, следующий: осуществление льготный финансовый-кредитный политика в отношение специализированный предприятие, применять труд инвалид, предприятие, учреждение, организация, общественный объединение инвалид. вот суть поправка.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. комитет не поддерживать данный поправка, так как налоговый кодекс уже содержать льгота по налогообложение организация, где доля работник-инвалид составлять 50 процент. просить учитывать мнение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 10, предлагать профильный комитет к отклонение, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, быть предложение завершать обсуждение этот законопроект во второй чтение и только после это сделать перерыв. соглашаться? спасибо.
николай васильевич коломейцев, поправка 11.
коломейцев н. в. статья 28 предлагаться дополнять следующий: инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, устанавливаться пятидесятипроцентный компенсация плата за пользование телефон; выплата указывать в настоящий часть компенсация являться расходный обязательство субъект российский федерация. до монетизация это все быть.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. данный законопроект в целое не предполагать расход из федеральный бюджет, поэтому этот поправка быть отклонять. кроме то, региональный орган власть мочь расширять список предоставлять льгота. просить на пленарный заседание учитывать мнение комитет и отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить поправка 11 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай васильевич коломейцев, поправка 12.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в действующий закон устанавливать требование о то, что государственный орган исполнительный власть при подготовка и принятие решение, затрагивать интерес инвалид, должный привлекать представитель общественный объединение инвалид. предлагаться устанавливать такой же обязанность и для государственный орган законодательный (представительный) власть.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. комитет рассматривать этот поправка. мы казаться, что партия необходимо более активно привлекать общественный организация при выдвижение кандидат в представительный орган власть. мы не мочь регламентировать деятельность орган законодательный власть в план привлечение общественный организация, но, если они не быть они привлекать, они просто не избирать на следующий срок. поправка рекомендоваться отклонять.
председательствующий. ставить 12-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 4.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 4 предполагать упрощение процедура получение индивидуальный программа реабилитация инвалид. в настоящий время этот процедура очень сложный, я сам пробовать и понимать, что если бы не депутатский привилегия, то оформлять бы месяц два. кроме то, в ряд случай она просто не являться необходимый. например, чтобы получать собака-проводник, инвалид по зрение должный проходить весь врач — зачем? наверное, чтобы не заражать собака.
мы предлагать упрощать процедура, разрешать оформление индивидуальный программа реабилитация по представлять документ, а также в дистанционный режим. просить поддерживать. это, кстати, сэкономить много деньги, врач переставать делать лишний работа, инвалид переставать зря ездить в медучреждение, и быть много другой положительный момент. в деньги, повторять, мы только выигрывать.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. после обсуждение данный поправка в комитет мы также согласовывать она с правительство, и минтруд заверять мы, что данный порядок оформление индивидуальный программа реабилитация — с использование телекоммуникационный технология, с использование то, что предлагаться в данный поправка, — весь это быть учитывать в порядок оформление ипр.
комитет рекомендовать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. 5-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, если минтруд исполнять данный обещание, значит, мы не зря подымать этот вопрос. я думать, не только мы, но и очень многие инвалид быть он крайне благодарный.
а что касаться поправка 5, мы предлагать уточнять существующий положение о то, что, если инвалид сам оплачивать реабилитационный услуга, он выплачиваться компенсация в предел, который устанавливать закон. мы предлагать конкретизировать позиция и записывать, что это относиться, в частность, к протезирование и ортезирование, к санаторный-курортный лечение и обеспечение лекарственный средство. формально поправка деньги не требовать.
коллега, этот ситуация вы хорошо известный: человек приходить в аптека — по бесплатный рецепт лекарство нет, а рядом за деньги это же лекарство быть. жаловаться на это постоянно. если этот поправка быть принимать, то инвалид смочь купить за собственный деньги нужный лекарство, а потом получать компенсация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. технический средство реабилитация регулироваться закон "о социальный защита инвалид...", а лекарственный обеспечение регулироваться 178-м закон "о государственный социальный помощь". комитет рекомендовать отклонять данный поправка, так как лекарственный средство не являться технический средство реабилитация.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка с 24-й по 29-ю.
смолин о. н. по один, сергей евгеньевич.
председательствующий. ну хорошо.
смолин о. н. поправка 24, уважаемый коллега, касаться уголовный кодекс, смысл ее в следующий. некоторый время назад в комиссия по дело инвалид при президент, член который мы с михаил борисович являться, обсуждаться вопрос о то, как обеспечивать инвалид доступный среда в пенитенциарный учреждение. естественно, это огромный затрата, если каждый колония и тюрьма оборудовать все необходимый для обеспечение доступный среда. мы задавать вопрос заместитель министр юстиция алу алханов: не просто ли все-таки гуманизировать законодательство, чтобы мало инвалид оказываться в этот самый учреждение? мы направлять по этот повод специальный запрос в минюст. минюст мы отвечать, что он не быть возражать, если соответственно в уголовный кодекс быть вносить положение, согласно который инвалидность первый и второй группа, наряду с другой фактор, мочь быть обстоятельство, смягчать уголовный ответственность. вот ровно это, этот рекомендация минюст мы реализовать в поправка 24. мы думать, что это соответствовать дух и смысл весь наш законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. олег николаевич, так как быть заявлять официальный позиция минюст, в комитет быть принимать решение выходить с отдельный законодательный инициатива по данный тема и прорабатывать детально уже тот законопроект, который быть вносить на рассмотрение в государственный дума, поэтому комитет рекомендовать отклонять данный поправка в обсуждать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить 24-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 25-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! 25-я поправка касаться проблема образование. опять же в президентский комиссия по дело инвалид несколько раз остро обсуждаться вопрос, связывать с реализация право родитель выбирать для свой ребенок школа и детский сад — соответственно инклюзивный или коррекционный. по официальный данные министерство образование и наука, за последний год 280 коррекционный учебный заведение закрывать. огромный количество письмо идти от родитель, причем если прежде письмо идти по преимущество от тот, кто хотеть учить свой ребенок в инклюзивный учебный заведение, а они не давать, то теперь больше письмо идти от тот, кто хотеть учить свой ребенок в коррекционный учебный заведение, а они расформировываться.
коллега, ситуация достаточно острый, обращать ваш внимание еще раз. валентина ивановна матвиенко в статья специальный, людмила ивановна швецова незадолго до уход из этот мир в несколько статья, а также в комиссия по дело инвалид при президент обращать на этот внимание. просить вы поддерживать поправка как мера защита право на образование ребенок-инвалид и право их родитель выбирать школа для они.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. уважаемый коллега, при определение образовательный путь гражданин с инвалидность опираться на мнение психолого-медико-педагогический комиссия и учреждение медико-социальный экспертиза, весь это прописывать в порядок работа этот комиссия, и если это недостаточно, давать, олег николаевич, тогда подумать о законодательный инициатива. сейчас данный тема урегулировать в рамка порядок работа по ПМПК, поэтому комитет рекомендовать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
25-я поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 26-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, короткий реплика. я ничто не иметь против психолого-медико-педагогический комиссия или медико-социальный экспертиза, много то, я думать, что так или иначе учитываться их рекомендация должный, я про другой. не они закрывать коррекционный школа, и не они отказывать ребенок, который хотеть учиться в инклюзивный условие, точно сказать, родитель, который хотеть они там учить, поэтому это про другой, это не про комиссия — это про тот ситуация, который мы сейчас иметь, в тот число с закрытие учебный заведение.
поправка 26. уважаемый коллега, мы предлагать исключать из закон "о государственный социальный помощь" упоминание о так называть основной заболевание как основание для выдача путевка человек с инвалидность. дело в то, что, к сожаление, на место иногда понятие "основной заболевание" трактоваться как заболевание, становиться причина инвалидность. в перевод: приходить человек, скажем, лишенный нога, а он говорить, мол, нога не приращивать, этот твой основной заболевание, поэтому путевка ты не полагать. или приходить человек, лишенный зрение: глаз, мол, не восстанавливать — путевка ты не полагать. и хотя этот позиция разъясняться специальный письмо заместитель министр здравоохранение татьяна владимировна яковлева, но то не менее проблема на место оставаться, поэтому быть правильно, если мы упоминание о так называть основный заболевание исключать.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. олег николаевич, ну, тогда для выдача путевка вообще исчезать целеполагание — для что выдаваться путевка на санаторный-курортный лечение. поэтому в данный редакция комитет рекомендовать отклонять поправка. то более, как вы сказать, данный тема можно урегулировать в рамка разъяснительный письмо со сторона минздрав.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 27-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, следующий поправка касаться реализация право на информация. дело в то, что, как известно, гражданский кодекс устанавливать довольно жесткий ограничение на выдача книга в цифровой формат для обычный гражданин, исключение сделать для человек с нарушение зрение, так называть инвалид по чтение, если пользоваться международный терминология. однако здравый смысл и марракешский договор, к который российский федерация присоединяться, предусматривать, что это должно касаться не только инвалид по зрение, но и некоторый другой категория инвалид: например, инвалид, лишенный рука, или инвалид с тяжелый форма ДЦП, который не мочь читать книга не потому, что нет глаз, а потому, что они не мочь они листать. повторять: поправка соответствовать марракешский договор, расширять право на информация для инвалид другой категория, который в это нуждаться. просить поддерживать.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. олег николаевич, федеральный закон от 12 март 2014 год вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация, и, по мнение комитет, благодаря этот изменение данный положение уже урегулировать в действующий законодательство. если это не так, давать вернуться к этот вопрос, но такой изменение недавно быть вносить. комитет рекомендовать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 28.
смолин о. н. уважаемый коллега, 28-я поправка, как практически и весь предыдущий, не требовать дополнительный затрата, она касаться преимущественно инвалид по зрение и связанный со следующий. во многий страна мир, в тот число даже на украина, принимать поправка в законодательство, обязывать производитель лекарственный препарат наносить на упаковка надпись рельефно-точечный шрифт брайль. ситуация предельно простой: представлять себя, что у вы завязывать глаз, вы в одиночество оставаться в квартира, у вы заболевать сердце, но находить нужный лекарство вы не мочь. и довольно часто в такой же положение оказываться человек с инвалидность по зрение. повторять: деньги не требоваться, это абсолютно соответствовать принцип конвенция о право инвалид, принцип независимый жизнь. просить поддерживать.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. при обсуждение данный поправка в комитет, к сожаление, приходить к понимание наличие технический сложность, связанный с тот, какой образ мочь быть наносить точечный шрифт на тот или иной лекарственный препарат, потому что быть разный упаковка. в связь с то что возникать, в связь с то, что быть выяснять этот технический сложность, комитет, к сожаление, рекомендовать отклонять данный поправка, с то чтобы не задерживать принятие весь законопроект в целое, поэтому поправка просить отклонять.
председательствующий. ставить поправка 28 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 29.
смолин о. н. я просто хотеть напоминать, уважаемый коллега, что многий компания по собственный инициатива уже делать ровно то, что мы предлагать сделать. на украина, повторять, это реализовать в полный объем. я общаться с тот, кто заниматься информационный-полиграфический деятельность по система брайль: вообще, никакой проблема там нет. ну ладно, откладывать — значит, откладывать.
суть 29-й поправка, заключительный поправка, уважаемый коллега, в следующий. мы довольно часто слышать от человек с инвалидность, что они отказывать в заключение договор страхование на тот основание, что они являться инвалид. по смысл конвенция и по наш законодательство это, конечно, являться нарушение, но мы предлагать напрямую в законодательство устанавливать запрет отказывать в заключение договор страхование с человек, иметь инвалидность. просить поддерживать.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. олег николаевич, мы полностью с вы согласный, поэтому в законопроект учитывать, что дискриминация по признак инвалидность запрещать, и такой норма распространяться не только на страховой деятельность, но и на весь другой вид деятельность. данный поправка отклоняться, но она по суть учитывать в редакция законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
алексей викторович корниенко, поправка 13.
корниенко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! поправка направлять на восстановление право инвалид на льгота по компенсация часть плата за телефон, незаконно и необоснованно ликвидировать в результат проводить монетизация льгота. согласно конституция не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин, а согласно ратифицировать конвенция о право инвалид государство-участник обязываться принимать весь надлежащий мера, в тот число законодательный, для изменение или отмена существующий закон, постановление, обычай и устой, который являться по отношение к инвалид дискриминационный, однако предусматривать закон "о социальный защита инвалид..." пятидесятипроцентный скидка за пользование телефон закон о монетизация льгота быть исключать, следовательно, не входить в сумма ежемесячный денежный выплата — ну разве это не дискриминация по отношение к инвалид?
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать поправка об увеличение бюджетный расход много чем на 10 миллиард рубль на пожизненный содержание судья, а 200 рубль для инвалид, по заключение этот комитет, бюджет не мочь себя позволять! я быть сделать запрос в минтруд и в пенсионный фонд с просьба расшифровывать, какой вид социальный выплата входить в едва, — получать отписка без расшифровка.
складываться неоднозначный судебный практика по данный вопрос: тюменский областной суд, например, признавать надуманный и не основывать на норма закон утверждение, что в состав едва входить компенсация расход на оплата услуга местный телефонный связь; аналогичный решение в защита инвалид принимать и другой судно субъект российский федерация; московский городской и кемеровский областной суд инвалид в удовлетворение такой же требование отказывать. верховный суд в ответ на мой запрос указывать, что высказываться предметный о правоприменительный практика не мочь, но затрагивать в обращение вопрос принимать к сведение.
в страна кризис, нет деньги, и, судя по отклонять комитет поправка, их не хватать самый слабый и беззащитный. мы просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за данный поправка. не обеднеть страна, если находить средство не только на пожизненный содержание судья, но и на восстановление нарушать право хотя бы нетрудоспособный инвалид. давать не только говорить о добро и ценность, но и на дело творить добро.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. я еще раз хотеть бы напоминать, что в соответствие с данный законопроект не предполагаться выделение средство из федеральный бюджет, он формировать системный подход по создание безбарьерный среда, по наделение минтруда дополнительный полномочие по контроль за тот или иной ведомство, который решать вопрос по создание безбарьерный среда. требоваться дополнительный финансовый-экономический обоснование по этот поправка, поскольку предполагаться дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет рекомендовать отклонять поправка, а автор законодательный инициатива рассчитать, сколько средство потребоваться выделять из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 13 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр вадимович ломакин-румянцев, поправка 6.
ломакин-румянцев а. в. сергей евгеньевич, я хотеть бы обосновывать сразу два поправка: 6-ю и 8-ю.
председательствующий. пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, во-первых, ваш внимание предлагаться поправка, в соответствие с который не требоваться выделение бюджетный средство, — хотеть бы акцентировать на это внимание, раз концепция законопроект такой. кстати, хотеть бы сказать, что законопроект очень важный, но действительно он не затрагивать многий болевой вопрос, касаться инвалид. поправка посвящать два проблема, который весь время возникать.
в статья 20 конвенция о право инвалид говориться об индивидуальный мобильность, при это подчеркиваться, что государство-участник должный прилагать усилие для обеспечение индивидуальный мобильность инвалид тот способ, который они сам выбирать.
в поправка 6 говориться о необходимость внесение в перечень технический средство реабилитация инвалид автотранспортный средство. данный пункт быть исключать печально известный закон о монетизация льгота, и я думать, что у вы накапливаться много обращение с просьба восстанавливать это. причем сейчас не идти речь о предоставление автомобиль, мы предлагать включать хотя бы в перечень, тогда человек смочь реализовать закреплять мы льгота по осаго.
поправка 8 посвящать устранение парадокс в сфера жилье. у мы существовать норма, по который инвалид, если его заболевание входить в соответствующий перечень, иметь право на получение дополнительный площадь для обеспечение его нормальный жизнь, но отсутствовать механизм, который позволять бы человек вставать на очередь, если у он жилье соответствовать норма, установленный в регион. предлагаться данный норма учитывать при постановка на очередь.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. мы знать, что вопрос обеспечение инвалид транспорт стоять очень остро, и комитет неоднократно подымать этот вопрос перед правительство. два год назад правительство просчитывать этот льгота, тогда говорить о то, что для решение данный вопрос необходимо 100 миллиард рубль, в комитет называться цифра 70 миллиард рубль. в рамка обсуждение данный тема быть принимать решение о создание рабочий группа по рассмотрение этот вопрос как отдельный законодательный инициатива с просчет то, сколько же все-таки ресурс потребоваться на обеспечение этот льгота. я думать, мы в рабочий порядок создавать рабочий группа с правительство и рассматривать вопрос хотя бы об обеспечение льгота для военнослужащий, который получать травма. с учет этот комитет рекомендовать отклонять данный поправка.
по поправка 8. недавно в комиссия при президент российский федерация по дело инвалид также подниматься вопрос об обеспечение инвалид жилье, минстрой давать весь поручение. сейчас вместе с общественный организация инвалид быть прорабатываться давать вопрос, что позволять решать проблема обеспечение инвалид доступный жилье. комитет также просить отклонять данный поправка, так как она требовать более детальный проработка, и в тот число субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
6-я поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка 8 также отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
и давать сделать перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
у мы еще быть два законопроект второй чтение.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" (об изменение наименование день воинский слава россия "27 январь — день полный освобождение советский войско город ленинград от блокада он немецко-фашистский войско (1944 год)"). законопроект быть принимать в первый чтение 7 октябрь текущий год. к законопроект поступать четыре поправка, из они три рекомендоваться принимать, один отклонять. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и № 2, а также законопроект во второй чтение.
в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. так, бессонов владимир иванович. там один поправка, поэтому сразу можно обосновывать.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в угода труженик тыл город ленинград, и этот поправка вносить с цель удовлетворять труженик тыл и при это сохранять смысл памятный дата. речь идти о то, что фактически из закон вычеркиваться слово "советский войско" и "немецкий". с мой точка зрение, советский власть являться пример большой могущество наш родина. и александр зиновьев в свой выступление говорить, что целить в коммунизм, а попадать в россия. следовать тенденция стирание из память весь советский, можно скатиться и к крушение памятник со весь вытекать из это дикий последствие. чтобы это не происходить, предлагаться поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, мнение комитет, пожалуйста.
жигарев с. а. владимир иванович, в комитет мы этот вопрос обсуждать, и в тот число ряд ваш товарищ, член ваш фракция, поддерживать мнение, что этот поправка, со весь уважение к вы, надо отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд республика башкортостан". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение. в ход подготовка ко второй чтение к он поступать пять поправка, весь они в таблица № 1. просить проголосовать таблица № 1 и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение. 15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о пожарный безопасность". докладывать владимир сергеевич артамонов, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о пожарный безопасность" разрабатывать в цель законодательный закрепление в структура федеральный противопожарный служба система судебный-экспертный учреждение, подведомственный мчс россия. этот учреждение являться важный звено в работа по установление причина пожар и обеспечение надлежащий доказательный база в судопроизводство. сегодня они являться самостоятельный юридический лицо и создавать в семьдесят восемь субъект российский федерация в предел численность и объем финансирование федеральный противопожарный служба.
в соответствие со статья 2 федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" испытательный пожарный лаборатория федеральный противопожарный служба преобразовывать в судебный-экспертный учреждение федеральный противопожарный служба. в настоящий время они располагаться в обособленный здание, оснащать современный технический средство, в тот число мобильный лаборатория, позволять решать весь спектр задача, связывать с расследование причина пожар и последствие от они, а также административный правонарушение в область пожарный безопасность. только в 2013 год судебный-экспертный учреждение фпс осуществлять много 14 тысяча 500 выезд на пожар.
проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. принятие законопроект не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
просить поддерживать принятие законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже быть сказать в доклад, весь испытательный пожарный лаборатория в соответствие с федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность..." быть преобразовывать в судебный-экспертный учреждение, однако их существование в состав федеральный противопожарный служба не быть законодательно закреплять, поэтому предлагаться закреплять законодательно в структура федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба судебный-экспертный учреждение. комитет считать, что законодательный закрепление в структура федеральный противопожарный служба судебный-экспертный учреждение обеспечивать эффективный взаимодействие орган государственный пожарный надзор и судебный-экспертный учреждение при расследование преступление, связывать с пожар.
на законопроект поступать положительный отзыв от шестьдесят семь субъект российский федерация. заключение на законопроект правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься.
в связь с это комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю. уважаемый коллега, вопрос владимир сергеевич.
владимир сергеевич, необходимость испытательный пожарный лаборатория в структура мчс россия... мочь быть, в цель экономия бюджет, чтобы не расходовать бюджетный средство, все-таки быть смысл этот вопрос передавать страховой организация, как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с. уважаемый дмитрий юрьевич, мы действительно идти по этот путь — я мочь в качество пример напоминать о введение независимый оценка риск и о создание саморегулируемый организация в область пожарный безопасность, — однако на сегодняшний момент у страховой организация нет достаточный количество эксперт, который мочь бы квалифицированный осуществлять такой деятельность, только в система мчс россия работать 350 такой эксперт. так что для мы этот ключевой направление, но оно требовать определенный совместный работа, в тот число со страховой организация.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир сергеевич, ну, как вы верно замечать в свой выступление, испытательный пожарный лаборатория существовать с 1945 год, сначала они называться подвижный пожарный лаборатория, потом переживать несколько переименование и реорганизация, и всегда их деятельность регулироваться подзаконный акт. сейчас, как вы верно замечать, все, в общий-то, с они хорошо: и материально-технический база, и современный оборудование в наличие, работа налаживать. так вот пояснять, что принципиально изменяться с закрепление они в закон?
артамонов в. с. дмитрий иванович, важный составлять в тот число социальный защищенность личный состав — уточнение группировка сила федеральный противопожарный служба. здесь мы решать, по суть дело, самый главный задача: до это в федеральный закон не быть прописывать испытательный судебный-экспертный учреждение, сейчас они прописываться, и соответственно вопрос, связывать с социальный обеспечение сотрудник, проходить служба там, подлежать много, ну, что ли, тщательный урегулирование. кроме то, определение в закон испытательный пожарный лаборатория как составной часть фпс позволять усиливать они материальный составлять, наращивать экспериментальный база, в тот число путем выделение средство из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
владимир сергеевич, вопрос к вы как к представитель правительство. сказать, пожалуйста, собираться ли правительство наряду с экспертный служба в система мчс развивать и независимый учреждение, осуществлять пожарный экспертиза? речь идти о то, что в ряд случай в пожар бывать повинный и сотрудник мчс, который допускать халатность и даже злоупотребление, и поручать экспертиза сотрудник мчс в этот случай, как мы понимать, недопустимо.
артамонов в. с. спасибо, юрий петрович, за вопрос.
судебный-экспертный учреждение работать вместе с орган государственный пожарный надзор, осуществлять независимый экспертиза от имя этот орган. при это надо иметь в вид, что основной цель проводить экспертиза — это установление причина и источник возникновение пожар, а также определение круг лицо, который мочь быть причастный к возникновение пожар. весь этот информация передаваться в правоохранительный орган, который провожать дальнейший расследование. мы представляться, что здесь существовать полный независимость, в тот число по то вопрос, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я, владимир сергеевич, тоже вопрос к вы. насколько я известно, судебный-экспертный учреждение уже существовать, они быть при мчс. сказать, пожалуйста, с принятие этот закон, после то как мы закреплять в он вот этот служба, потребоваться ли выделение дополнительный средство из бюджет?
и параллельно вопрос, не относиться к этот законопроект. сотрудник пожарный служба получать очень маленький зарплата, сказать, не планировать ли правительство изменять свой отношение к этот служба, особенно к тот подразделение, который находиться в город?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, тамара васильевна. дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться. много то, являться бюджетный учреждение, испытательный пожарный лаборатория быть сам зарабатывать средство, проводить экспертиза, в соответствие с закон о бюджетный учреждение. только в 2013 год они зарабатывать около 230 миллион рубль.
что касаться сотрудник федеральный противопожарный служба. этот проблема касаться в первый очередь работник федеральный противопожарный служба, который осуществлять тушение пожар. министерство принимать мера, для то чтобы в 2015 год повышать средний заработный плата работник, в тот число и в первый очередь тот, кто участвовать в тушение пожар повышенный степень сложность. мы надеяться, что этот проблема быть постепенно решать.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
важный составляющая обеспечение национальный интерес россия являться обеспечение безопасность личность, общество и государство в условие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер и их последствие, поэтому правовой регулирование в данный область всегда относиться к число важный национальный задача, и фракция лдпр всегда быть голосовать за подобный инициатива.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление". докладывать олег борисович пак, заместитель министр связь и массовый коммуникация.
пак о. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление". законопроект разрабатывать во исполнение пункт 1 план мероприятие ("дорожный карта") "повышение качество регуляторный среда для бизнес", утверждать распоряжение правительство № 953 в июль прошлый год.
законопроект предусматриваться внесение изменение в восемь федеральный закон: это федеральный закон "о связь", "об информация, информационный технология и о защита информация", "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о саморегулируемый организация", "об исполнительный производство", "о государственный регистрация право на воздушный суд...", "о защита право юридический лицо..." и градостроительный кодекс.
законопроект направлять на отмена ограничение на использование электронный документ, подписывать усиливать электронный подпись, при получение гражданин и организация государственный муниципальный услуга, при осуществление лицензирование, при контрольный-надзорный деятельность и при исполнительный производство. на наш взгляд, закон как раз упрощать взаимодействие, снижать издержки бизнес и гражданин при взаимодействие с государство.
законопроект согласованный в установленный порядок со весь заинтересованный ведомство, поддерживать агентство стратегический инициатива по продвижение новый проект. дополнительный средство из федеральный бюджет при его реализация не потребоваться.
с учет излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон разрабатывать с цель повышение качество регуляторный среда для бизнес согласно одноименный план мероприятие ("дорожный карта"). однако сфера его применение более широкий, так как предусматриваться дополнительный возможность электронный документооборот и для физический лицо. данный законопроект не вводиться новый услуга или функция в тот закон, в который предлагаться вносить изменение, речь идти исключительно о предоставление гражданин и организация выбор между бумажный и электронный документооборот. отсутствие такой выбор в современный условие нельзя признавать удовлетворительный положение дело.
этап развитие, на который находиться на текущий момент мир, предполагать активный использование современный информационный технология как один из локомотив экономический рост, и в соответствие с это наш экономика и общество в целое ждать от правительство, от депутатский корпус более активный внедрение современный IT-технология в практика деловой отношение, в тот число в сфера электронный документооборот. использование электронный подпись в цифровой переписка обеспечивать бизнес и гражданин надежный, защищать от внешний воздействие инструмент для обмен информация с орган власть и местный самоуправление, и расширение область применение, использование электронный документ и электронный подпись можно только приветствовать. поэтому предлагать данный законопроект изменение являться актуальный, они соответствовать дух время и степень развитие технология, в первый очередь информационный технология. предлагать изменение позволять сокращать срок подача и рассмотрение документ, снижать организационный, финансовый и иной издержки для гражданин, для бизнес и для орган власть.
по законопроект иметься ряд замечание и предложение, и замечание иметься как со сторона наш комитет по информационный политика, информационный технология и связь, так и со сторона комитет-соисполнитель. этот замечание и предложение мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума его принимать.
фракция "единый россия" также поддерживать законопроект, и я выражать мнение фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
олег борисович, тот вектор, который придерживаться в течение несколько год, безусловно, правильный, и тот деньги, который сегодня тратиться в тот число на "электронный правительство", — это очень серьезный средство. вот в строительство сразу видно (сейчас минстрой это представлять) сокращение количество согласительный документ, видно, какой происходить сокращение по сравнение с 2014 год. мочь ли вы сказать в цифра, насколько тот законопроект, который мы принимать, в целое вот это направление, позволять сокращать очередь в административный учреждение, в исполнительный орган власть? ну и соответственно сказать, сколько норма отрегулировать с помощь этот закон, с то чтобы человек не стоять в живой очередь, так сказать, а решать вопрос такой вот образ?
председательствующий. пожалуйста, олег борисович.
пак о. б. да, спасибо за вопрос. на самый дело возможность подавать документ в электронный вид не лишать заявитель возможность также подавать они и в бумажный вид, это являться только альтернатива. мочь сказать, что сейчас, например, на единый портал госуслуга зарегистрировать одиннадцать миллион пользователь, соответственно, этот лицо смочь подавать в электронный вид, и они не быть стоять в очередь в офис оказание услуга. сейчас сложно давать какой-то конкретный оценка, потому что нет практика применение этот закон, но, на наш взгляд, каждый третий заявитель пользоваться возможность подача заявление в электронный вид на портал госуслуга.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. спасибо, иван иванович.
уважаемый олег борисович, подсказывать, как конкретно изменяться процесс взаимодействие прежде все между орган государственный власть и субъект малый предпринимательство? какой конкретно услуга они смочь получать, взаимодействовать в такой форма, и какой издержки соответственно возникать у субъект малый бизнес — и технологический, и финансовый, и временна ы ў е?
пак о. б. спасибо за вопрос. на самый дело как раз два норма, который предлагаться дополнять законодательство, — это норма, связывать с осуществление контрольный-надзорный деятельность. то быть в отношение и предприятие малый бизнес, и другой организация быть вводить процедура, давать возможность представление они документ и отчетность, запрашивать в рамка проверка, в электронный вид, что снижать соответственно издержки на представление соответствующий документ в бумажный вид. и также в рамка исполнительный производство предусматривать обмен электронный документ сторона исполнительный производство, как в адрес должник, так и в адрес судебный пристав, что соответственно также снижать издержки при взаимодействие с орган власть.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. олег борисович, конечно же, подобный новелла повышать роль электронный документооборот, но в полный мера они быть работать только при соответствующий развитие институт электронный подпись, а с это серьезный проблема. например, насколько я известно, быть нарекание к механизм контроль аккредитовать удостоверять центр. так вот, хотеться бы понимать, как вы видеть дальнейший совершенствование институт электронный подпись и какой дальнейший шаг планироваться предпринимать в этот направление.
пак о. б. спасибо за вопрос. я мочь сказать, что на текущий момент в россия аккредитовать много двести удостоверять центр, но я согласный с вы в то, что этот деятельность требовать больший контроль со сторона государство. в соответствие с план законопроектный деятельность правительство подготовить законопроект по усиление ответственность, по ужесточение требование к удостоверять центр как в отношение персонал, так и в отношение их финансовый ответственность. мы надеяться, что этот законопроект быть вносить в государственный дума и рассматривать уже в начало следующий год.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
олег борисович, вот возникать вопрос. внедрение электронный документооборот — весь это хороший, но в регион на внедрение электронный документооборот попросту нет деньги в муниципалитет. вот министерство проводить какой-то анализ то, насколько это реальный, можно ли действительно это осуществлять по весь страна? москва, санкт-петербург, какой-то региональный центр — это не показатель, на место, к сожаление, весь это очень сильно отставать. вот что делать министерство в этот направление?
пак о. б. спасибо за вопрос. на самый дело мы такой анализ проводить регулярно, и, по оценка наш министерство, бюджет регион и муниципалитет на внедрение информационный технология в их деятельность ежегодно достигать много 100 миллиард рубль. это, конечно, вопрос приоритизация расход, но мы считать, что введение система электронный документооборот и взаимодействие с гражданин являться приоритет, потому что это упрощать издержки бизнес и гражданин при взаимодействие с орган власть. при это расход на внедрение соответствующий система постоянно снижаться за счет внедрение более современный информационный технология. поэтому мы считать, что, в общий-то, регион вполне мочь справляться с решение этот задача.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав", который подготовить мы в цель совершенствование порядок назначение гражданин на отдельный должность федеральный служба судебный пристав.
предлагаться статья 3 федеральный закон "о судебный пристав" дополнять положение о проведение в отношение лицо, назначать на отдельный должность служба, психофизиологический исследование, тестирование в цель выявление возможный склонность к злоупотребление спиртной напиток, употребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. компетенция по установление порядок проведение психофизиологический исследование, тестирование, а также категория должность, при назначение на который они проводиться, предлагаться наделять наш министерство.
принятие законопроект быть способствовать формирование профессиональный кадровый состав служба, что в конечный итог отражаться на обеспечение законный право и интерес гражданин.
проект закон согласовывать минздрав, минтруд, минфин, генпрокуратура, получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение. принятие закон позволять повышать эффективность деятельность служба и не повлечь необходимость выделение дополнительный финансовый средство.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич довольно подробно останавливаться на концепция данный законопроект. по мнение автор законопроект, его принятие быть способствовать формирование профессиональный кадровый состав федеральный служба судебный пристав, повышение дисциплина и эффективность профессиональный служебный деятельность судебный пристав, что в конечный итог отражаться положительно на обеспечение законный право и интерес гражданин.
комитет отмечать, что концепция законопроект, направлять на формирование кадр судебный пристав, способный не только по уровень образование, но и по свой личностный и психофизический качество гарантировать соблюдение право и законный интерес гражданин российский федерация, в целое вызывать поддержка. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума с некоторый замечание и предложение, который быть учитывать в случай принятие законопроект в первый чтение в ход подготовка его ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я короткий вопрос к оба докладчик. конечно, мы поддерживать этот инициатива, судебный пристав быть тестировать, но, мочь быть, весь государственный служащий, в тот число муниципальный, весь депутат, чиновник, весь, кто находиться на служба у государство, один закон обязывать проходить регулярный тестирование и не быть тратить время на то, чтобы десяток аналогичный законопроект пропускать через государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый олег анатольевич.
ну, это даже скоро не вопрос, а предложение, я так понимать, да? сейчас в другой отраслевой закон такой норма быть, а вот в наш не быть, только поэтому мы вносить законопроект, отвечать за свой, так сказать, блок. но наверное, против такой идея не возражать бы.
председательствующий. тамерлан кимович, добавлять, да?
депутат агузаров включать микрофон.
агузаров т. к. олег анатольевич, уважаемый, вопрос действительно закономерный. хотеться сказать, что на сегодняшний день, к сожаление, служба судебный пристав пока не входить в система правоохранительный орган, но вместе с то необходимо отмечать тот факт, что сегодня служба судебный пристав вооруженный, подразделение по обеспечение деятельность суд действительно иметь огнестрельный оружие, поэтому введение такой обязательный норма — большой необходимость, и мы поддерживать в этот план федеральный служба судебный пристав.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, хороший инициатива, исключительно важный, она быть поддерживать в тот число и фракция лдпр, но у я вопрос следующий порядок. конечно, это усиливать кадровый потенциал непосредственно служба судебный пристав, но существовать один проблема. когда мы бывать в регион, к мы часто обращаться судебный пристав с то, что они не на чем даже выезжать в другой раз на исполнение судебный акт. при это соответственно и финансовый обеспечение этот служба оставлять желать хороший, поэтому очень высокий текучесть и некомплект кадр. что планировать министерство делать в этот направление?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый анатолий сергеевич, за ваш вопрос. мы ситуация этот знать, конечно, я сам курировать работа служба судебный пристав примерно полтора год, об этот проблема хорошо известно.
чтобы сделать работа пристав более легкий, быть три блок мера. во-первых, нужно, конечно, снижать тот колоссальный количество исполнительный документ, который сегодня на они сваливаться, просто убирать ненужный документ и вводить какой-то консолидировать исполнительный документ. это первый блок. и кстати, благодаря усилие в тот число депутат государственный дума мы постепенно этот проблема решать, я вот лично здесь неоднократно докладывать законопроект, который упрощать этот ситуация. второй блок — этот общий укрепление процессуальный законодательство, который делать конечный результат работа пристав более, что ли, предсказуемый и эффективный, наделять он дополнительный процессуальный гарантия. здесь тоже большой работа министерство вестись. ну и наконец, укрепление социальный пакет пристав. мы давно уже поддерживать идея о наделение служба правоохранительный статус, и вот с 2016 год предусматривать возможность введение особый статус служба, что являться шаг на путь к этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я полностью присоединяться к то, что сказать коллега, потому что судебный пристав выполнять решение суд и зачастую их работа связывать с очень серьезный моральный давление и риск для жизнь.
юрий сергеевич, я вот хотеть такой вопрос уточнять. несомненно, конечно, это очищать служба от человек, который склонный к употребление наркотический средство и (или) психотропный вещество без назначение врач. а вот тот сотрудник, у который быть назначение врач применять подобный средство, на они быть какой-то ограничение распространяться?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый александр николаевич, за ваш вопрос. я думать, что такой сотрудник просто не проходить врачебный комиссия, который в служба существовать при назначение. там и сейчас быть механизм, который позволять вот такой сотрудник от служба отстранять. в основное, мы не скрывать, этот инициатива направлять на укрепление так называть блок обеспечение работа суд, то быть тот, кто охранять здание судно, сопровождать процесс, потому что там оружие, там быть риск, который непосредственно связывать с это.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. уважаемый юрий сергеевич, на самый дело инициатива хороший, но возникать вопрос такой интересный. как часто вы собираться обследовать свой сотрудник, ну, не вы, а служба судебный пристав, насколько часто позволять закон?
и еще вопрос. неужели это самый большой проблема сегодня у служба? дело в то, что, например, неисполнение решение суд в муниципалитет — это уже нечто такой, с что невозможно никак справляться. фактически мы с население пытаться сдирать последний копейка, но что касаться наш муниципалитет и другой орган власть, то там решение суд лежать неисполненный год и никто нигде об это слово не говорить.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый дмитрий алексеевич, за ваш вопрос, ну, фактически два вопрос. отвечать на первый, сказать, что такой тестирование быть проводиться однократно, при назначение на должность.
что касаться второй вопрос, то я, наверное, тоже быть бы рад докладывать только самый главный и самый действенный инициатива, но мы исходить из то, что это система предложение, который с разный сторона совершенствовать работа служба, укреплять механизм исполнение и увеличивать показатель, который, в общий, у служба все-таки расти из год в год, и это один из инициатива, который мы пытаться укреплять кадровый потенциал.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к юрий сергеевич.
позволять я с вы не соглашаться в то, что это не потребовать никакой деньги, ну, мочь быть, у вы быть благой намерение, но потом это выливаться все равно в деньги, так как поголовный тестирование, особенно на наркотик, потребовать средство.
а вопрос у я следующий. вот когда заканчивать наш ребята юридический факультет, они готовый работать адвокат, юрист, следователь, ну, кто угодно, только не пристав. все-таки это не главный вот такой беда, по повод который вы сегодня мы предлагать принимать закон, мы проголосовать за, но сказать, пожалуйста, почему не хотеть идти в пристав? почему огромный такой текучка среди этот категория?
любимов ю. с. уважаемый тамара васильевна, спасибо вы за вопрос. ну почему не хотеть идти в пристав? потому что, понятный, низкий зарплата, много тяжелый, неблагодарный технический работа, риск быть персональный: идти исполнять решение, а там можно и по голова получать. и тут способ-то очень простой — должный повышаться культура исполнение решение, в тот число судебный, административный решение, тогда быть существенно маленький производство, тогда можно быть сокращать численность, наращивать материальный пакет. вот, собственно, очень простой решение, но это, видимо, не быстрый решение, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. юрий сергеевич, в продолжение вопрос предыдущий коллега. отвечать на вопрос, вы сейчас сказать о сокращение численность при рост, так сказать, технический обеспеченность. ну совершенно очевидно, что численность юрист слишком маленький — вы сам сказать, что полтора год курировать этот служба, — они просто не успевать, и даже если быть транспорт, то все равный они очень мало, при это действительно быть текучка из-за низкий зарплата. отсюда простой вывод: увеличение численность при повышение зарплата, ведь они в тот число взыскивать деньги по судебный решение и в польза казна российский федерация, то быть, по суть, они приносить прямой доход. вы уж прощать за такой вот аллегория. прокомментировать, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый дмитрий иванович, вы знать, мы являться один из немногий страна мир, где система исполнение судебный решение являться публичный, государственный, такой система существовать только в несколько страна скандинавия, в отдельный страна европа. в очень большой количество страна этот система вообще работать как частный, то быть работать просто частный исполнитель, как бы коллектор, по суть дело, и они справляться. почему они справляться в другой правовой система? потому что другой культура исполнение решение: там человек штраф получать — он он обязательно оплачивать. у я нет точный статистика, какой количество штраф у мы добровольно оплачиваться, но я думать, что это даже не половина. куда это все идти? это далеко валиться на служба пристав, а у они огромный количество, у они миллион исполнительный производство в год, отсюда и такой нагрузка. но нет другой способ сокращать количество производство, стратегически нет, потому что мы мочь увеличивать численность, мы мочь увеличивать их пакет, мы служба быть обходиться все дорогой и дорого... единственный способ — это подымать культура исполнение решение, без этот количество производство не сокращаться никогда.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, безусловно, положительный законопроект, и это концептуальный идея партия лдпр, мы неоднократно об это говорить, вносить законодательный инициатива по данный направление. вы в свой доклад, а также в ответ на вопрос заявлять о то, что данный тестирование планироваться провожать в отношение претендент, который хотеть работать в орган судебный пристав. а намерен ли вы проверять действующий сотрудник — судебный пристав или же нет?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый ян викторович, за ваш вопрос. нет, мы не планировать проверять действующий сотрудник. честно говорить, при тот текучесть кадр, который сегодня быть в служба пристав, там действующий сотрудник не такой большой количество, то быть каждый два-три год, наверное, практически полностью обновляться состав, поэтому я думать, что здесь... и хотя формально мы быть проверять только новый сотрудник, но де-факто через два-три год это быть означать проверка весь служба заново.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 28-й вопрос в связь с отсутствие докладчик — депутат пономарев — просить рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. я просить секретариат сообщать, перепроверять, иметь ли мы право это сделать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не мочь, да? потом решать.
спасибо, николай федорович.
а пока рассматривать 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть обеспечение вынесение исполнительный документ в электронный вид)". докладывать юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это второй законопроект, посвящать деятельность служба судебный пристав. он мы подготовить во исполнение пункт 2 раздел I протокол заседание правительственный комиссия по использование информационный технология для улучшение качество жизнь и условие ведение предпринимательский деятельность.
предлагаться вносить изменение в упк, ГПК, арбитражный процессуальный кодекс, коап и в закон "об исполнительный производство", допускать возможность выдача (вынесение) исполнительный документ в форма электронный документ, подписывать усиливать квалифицированный электронный подпись.
полномочие по определение требование к формат исполнительный документ предполагаться наделять правительство. и законопроект содержать положение, предусматривать возможность изготовление копия путем перевод электронный документ в документ на бумажный носитель, а также путем перевод постановление по дело об административный правонарушение на бумажный носитель в документ в электронный форма, подписывать усиливать квалифицировать электронный подпись. излишне говорить, что это существенный образ оптимизировать работа как федеральный служба судебный пристав, так и тот государственный орган, который с она работать по исполнение.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно докладывать о концепция данный законопроект. комитет полагать, что предоставление суд, иной орган и должностной лицо возможность направлять в служба судебный пристав исполнительный документ в электронный вид отражать современный тенденция переход орган государственный власть к электронный документооборот. предлагать вид документооборот сокращать время направление и получение исполнительный документ, а также расход федеральный бюджет на направление корреспонденция, что в итог быть служить обеспечение право и законный интерес гражданин и юридический лицо.
также необходимо отмечать, что законопроект выбор способ направление исполнительный документ для исполнение предоставляться суд, иной орган и должностной лицо суд, принимать соответствующий акт, что представляться обоснованный, поскольку переход на электронный документооборот учитывать степень технический готовность суд, иной орган или должностной лицо, выдавать исполнительный документ для такой взаимодействие.
иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, верховный суд российский федерация с замечание, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, в случай принятие он в первый чтение.
комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. уважаемый юрий сергеевич, возникать следующий вопрос. конечно, электронный оборот — это, безусловно, хорошо, но сегодня при такой текучесть кадр в служба судебный пристав фактически даже в тот документ, который быть, иногда разбираться очень сложно — не считать ли вы, что это порождать еще больший неразбериха? потому что кадры меняться со скорость, наверное, курьерский поезд: только что быть один пристав, потом приходить — другой, потом — третий, десятый, руководитель меняться. то быть сегодня у служба, к сожаление, нет никакой стабильность, и говорить о то, что электронный документооборот что-то там как-то существенно улучшать... я казаться, это не совсем реально.
любимов ю. с. уважаемый дмитрий алексеевич, спасибо вы за вопрос. тут два момент, на который я хотеть бы обращать внимание.
первый момент. даже по мой собственный опыт использование электронный документооборот в свой работа — думать, что многие коллега я поддерживать, — я видеть, что использование любой электронный система снижать бардак, так сказать, во весь подчиненный система, потому что позволять отслеживать история обращение к тот или иной вопрос, срок, так как бумажный документ отдавать и забывать, а здесь уже быть четкий след: кто он смотреть, когда, когда документ быть передавать, сколько он лежать на исполнение. это позволять наводить порядок.
второй момент связанный с особенность дело у пристав. я бы весь исполнительный производство разделять на два большой группа. один группа — это мелкий, однотипный дело, например, гаишный штраф, они миллион туда сгружаться. и вот такой вещь, конечно, надо типизировать и через электронный оборот пускать, потому что они очень похожий, они гораздо легко обрабатывать в электронный вид. быть, естественно, штучный производство, сложный и сводный, где надо искать имущество, где надо творчески мыслить, это дело индивидуальный, и они, в общий, я думать, в такой режим в значительный степень и оставаться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий сергеевич, часто вот мы слышать, что идти судебный разбирательство и в связь с это не разглашаться фамилия, факт, пример и прочее. когда в бумажный вариант — попробовать доставать этот документ, если хотеться повлиять на ход судебный разбирательство, а когда в электронный — это простой простой. мы занимать, по-моему, один из первый место в мир по взламывание информационный система, электронный карта и другой. то быть мочь легко взламывать этот информационный система, получать данные, повлиять на судья, на судебный процесс, а уж если этот уголовный дело... как этот данные быть защищать? еще раз подчеркивать, россия один из первый место в мир занимать по взламывание информационный система.
любимов ю. с. спасибо, владимир николаевич. вы я точно не оставлять без вопрос, я знать, поэтому с удовольствие отвечать на ваш вопрос.
что касаться тот данный, который у мы закрывать, это в основной данный, который в уголовный процесс использоваться, и соответственно они указываться в финальный документ — в приговор. служба судебный пристав уголовный процесс не обслуживать, за исключение только конвоирование внутри здание суд, охрана участник в ход уголовный процесс. мы исполнять гражданский решение, а гражданский решение по весь дело, кроме, по-моему, секретный дело, открывать. этот документ и в бумажный вид открытый, и мы не видеть проблема, если они быть открытый и в электронный вид тоже.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. юрий сергеевич, сегодня вы представлять уже второй законодательный инициатива, сейчас мы рассматривать законопроект об исполнительный документ в электронный вид с электронный подпись — ну неужели у судебный пристав это самый основной проблема?! основной цель судебный пристав (я думать, вы не быть с это спорить) — этот исполнение вынести решение суд. глобальный проблема! к депутат поступать огромный количество обращение наш избиратель, который жаловаться на то, что год лежать неисполненный решение суд. и отнюдь не потому, что они не мочь исполнять или нет денежный средство, отец бегать от уплата алименты и так далее. мочь быть, навещать порядок в часть контроль за исполнение, вынести суд решение именно в структура судебный пристав? почему приходиться человек обращаться к депутат, в прокуратура? почему бы вы в свой структура, в федеральный служба судебный пристав, не навещать порядок? прокомментировать.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый ян викторович, за такой вопрос. мы тоже, конечно, видеть проблема, который в деятельность служба возникать. как вы понимать, основной объем жалоба приходить в первый инстанция, к мы, и, если, так сказать, у мы не находить правда человек, они обращаться куда-то высоко или к наш коллега, заниматься надзор, внутри служба судебный пристав существовать свой достаточно развитый контрольный блок.
еще раз хотеться бы повторять, что все-таки понятно, что количество жалоба быть снижаться в результат улучшение работа, оптимизация работа, поэтому мы стараться, ну, некий система мера предлагать, который позволять, во-первых, снижать нагрузка, то быть более качественно отрабатывать жалоба, во-вторых, как-то разгружать судебный пристав, сделать его работа много технологичный, сделать более простой поиск имущество. сейчас проблема по тот же самый алиментщик — пристав приходиться использовать разный метод, для то чтобы имущество алиментщик удерживать, у мы же достаточно сложно отслеживать фактический принадлежность имущество лицо. а тот случай, когда к вы поступать жалоба, — это, как правило, действительно большой, сложный производство: все видеть, что у человек имущество быть, что он жить, так сказать, полный, иногда даже красивый жизнь, а сделать с он ничто нельзя, поэтому мы пытаться предлагать пристав какой-то новый механизм для то, чтобы с такой должник бороться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. юрий сергеевич, правовой управление указывать на необходимость определять порядок выдача дубликат исполнительный документ, и это действительно необходимый — сказать: какой подход планироваться реализовывать ко второй чтение?
любимов ю. с. спасибо большой, дмитрий иванович, за ваш вопрос. вот здесь я, так сказать, попросить помощь друг, и я коллега подсказывать, что судебный департамент не поддерживать такой подход, такой точка зрение. мы тоже прорабатывать этот вопрос, и мы открывать для предложение. вопрос очень важный, мы считать, что надо, конечно, определенный процедура закреплять, надо просто совместно с судебный департамент при верховный суд решать, какой образ это сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.2 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба татьяна николаевна голендеева.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.2 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный законопроект разрабатывать во исполнение перечень поручение правительство российский федерация, а также в соответствие с план мероприятие, так называть "дорожный карта", "совершенствование таможенный администрирование". цель законопроект являться освобождение декларант либо таможенный представитель от административный ответственность за правонарушение, предусмотренный часть 2 статья 16.2 коап, в случай добровольный сообщение они в таможенный орган после выпуск товар о заявление при таможенный декларирование недостоверный сведение о товар.
таможенный декларирование товар являться один из наиболее значимый таможенный операция. таможенный орган заявляться сведение о товар, необходимый для определение размер подлежать уплата в государственный бюджет таможенный пошлина и налог, а также для применение к товар запрет и ограничение. нередко декларант либо таможенный представитель при таможенный декларирование товар заявлять в таможенный декларация недостоверный сведение о товар, который самостоятельно выявлять после выпуск товар, и добровольно обращаться в таможенный орган с заявление о внесение изменение или дополнение в декларация на товар. как правило, это связанный с ошибка, который допускать непосредственно поставщик, в часть количество товар или пересортица товар. при это таможенный законодательство таможенный союз допускать возможность внесение изменение или дополнение в сведение, заявлять в декларация на товар, после выпуск товар, однако, поскольку заявление недостоверный сведение о товар являться административный правонарушение, добровольный сообщение об это в соответствие с законодательство российский федерация об административный правонарушение рассматриваться лишь в качество обстоятельство, смягчать административный ответственность.
законопроект предлагаться дополнять примечание к статья 16.2 кодекс об административный правонарушение российский федерация норма, предусматривать освобождение декларант или таможенный представитель от административный ответственность в случай самостоятельный выявление после выпуск товар нарушение, допускать при таможенный декларирование товар. указанный изменение предоставлять добросовестный декларант либо таможенный представитель возможность реализовать свой право на освобождение от административный ответственность при условие добровольный устранение нарушение и возмещение причинять государство вред. кроме то, законопроект устанавливать процессуальный возможность принятие должностной лицо таможенный орган решение об освобождение лицо от административный ответственность в вид вынесение постановление о прекращение производство по дело об административный правонарушение. в связь с это предлагаться пункт 4 часть 1 1  статья 29.9 коап дополнять ссылка на часть 2 статья 16.2.
принятие закон позволять пополнять федеральный бюджет путем дополнительный поступление денежный средство в счет ранее неуплаченный таможенный платеж и не повлечь дополнительный расход из бюджет государство. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект необходимо рассматривать исключительно как очень позитивный шаг, который направлять на сотрудничество добросовестный участник хозяйственный оборот и государство.
санкция из часть 2 статья 16.2 коап предусматривать наложение административный штраф на гражданин и юридический лицо в размер от один второй до двукратный сумма сумма подлежать уплата таможенный пошлина, налог с конфискация товар, являться предмет административный правонарушение, или без таковой либо конфискация предмет административный правонарушение, на должностной лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль. такой образ, даже в тот случай, когда речь идти о смягчение этот санкция, оставаться определенный предел смягчение этот санкция, поэтому несомненно, что случай самостоятельный выявление после выпуск товар нарушение, допускать при таможенный декларирование, должный приветствоваться.
еще раз: этот инициатива исключительно позитивный с точка зрение уважение к добросовестный участник хозяйственный оборот.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. татьяна николаевна, я не понимать, быть ли какой-то временна ы ў е ограничение? ведь человек мочь обнаруживать ошибка, мочь быть даже серьезный ошибка, через месяц, через полгода, через год — до он этот ошибка никто не обнаруживать, но за этот время она уже наносить ущерб наш страна. то быть по время обнаружение тут никакой ограничение нет? или, скажем, месяц, и не много?
голендеева т. н. ну, у мы быть общий норма, касаться срок давность, — три год, поэтому в принцип в течение три год в соответствие с законодательство участник вэд мочь обращаться с заявление на предмет вот этот корректировка. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что если таможенный орган самостоятельно в рамка постконтроль выявлять какой-то ошибка, то этот ошибка уже становиться нарушение и заводиться дело об административный правонарушение. здесь акцент ставиться именно на добровольный признание такой ошибка — так как у мы нет стопроцентный контроль после выпуск, как вы понимать, мы такой факт приветствовать: о то, что мы не находить сам, заявлять участник вэд. оставаться срок — три год.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. татьяна николаевна, после тот запрет на ввоз продукт питание, который правильно быть принимать руководство наш страна, у наш сельхозтоваропроизводитель появляться уникальный шанс, но, к сожаление, они терять он из-за то, что с территория дружественный мы соседний государство начинать поступать товар, который на территория этот государство никогда не производиться и производиться не мочь, — ну, допускать, атлантический продукт. в связь с это хотеться бы быть уверенный, что таможня быть более жестко реагировать на подобный явление, однако в соответствие с тот инициатива, который вы предлагать, — я, мочь быть, перефразировать — если нарушитель попадаться и тут же признаваться, должностной лицо таможенный служба мочь принимать решение о прекращение административный делопроизводство самостоятельно. вот мочь бы вы переубеждать...  (микрофон отключать.)
голендеева т. н. александр николаевич, вопрос понятный, но здесь немножко разный вещь: в законопроект, который сегодня представляться, речь идти о декларирование товар и о внесение изменение в декларация, который подавать декларант или его представитель.
когда вы говорить о товар, который у мы попадать под санкция, но ввозиться с территория страна таможенный союз — белоруссия или казахстан, — то данный товар, если они выпускать в свободный обращение на территория этот два страна, в россия уже не подлежать декларирование, только по истечение определять срок на они подаваться статформа. такой факт уже достаточно много, естественно, мы они пресекать, выдворять этот товар, но речь идти не о декларирование и не о дело об АП — это только в рамка тот функция, который мы осуществлять, предполагать, на сопредельный территория, если мы совместно с орган мвд и другой контролировать орган удаваться именно пресекать такой факт. причем на сегодняшний день иметься сведение о то, что, предполагать, на территория белоруссия становиться много переработка тот же самый норвежский семга — это, вообще, считаться правовой нарушение.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. татьяна николаевна, по отношение к данный законопроект мочь сказать: хорошо поздно, чем никогда! безусловно, это большой плюс, что декларант быть освобождать от административный ответственность за правонарушение, который он не совершать.
вопрос состоять в следующий: если факт правонарушение существовать, но декларант освобождать от ответственность, то кто же быть отвечать за этот проступок, за этот административный правонарушение, оно же существовать?! оно оставаться нерешенный, в воздух быть висеть или же быть списываться, как у мы в россия уметь? прокомментировать.
голендеева т. н. спасибо, ян викторович. здесь философия какой: речь не идти о какой-то злостный нарушение со сторона декларант или его представитель, речь идти, как я уже сделать акцентировать, об очень частый нарушение, когда поставщик осуществлять пересортица или представлять не тот количество, который быть заявлять в контракт, если же участник вэд доплачивать таможенный платеж, то в этот случай несвоевременный поступление денежный средство в бюджет компенсироваться тот пеня, который мы начислять.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна николаевна, я представлять регион дальний восток, мы граничить с китай, и через наш граница проходить очень много транзитный товар. не получаться у мы так, что в связь с ваш поправка к законопроект каждый декларант просто быть у себя где-то заготавливать на всякий случай явка с повинная, дабы не уплачивать штраф, понимать? как это происходить? товар, как правило, растаможиваться, загружаться на платформа и ехать далеко, он там даже никто не распаковывать, не трогать. у декларант в карман быть лежать вот этот явка с повинная, что он, оказываться, перепутывать, что там, например, быть не картошка, а шуба китайский, и то самый просто быть иметь гарантированный защита от штраф, понимать?
голендеева т. н. иван николаевич, в рамка подготовка данный законопроект такой вариант рассматриваться, но на сегодняшний день мы давать карт-бланш именно добросовестный участник вэд, давать возможность исправлять тот ошибка, в который они не виноватый. если мы увидеть факт, о который вы говорить, а, возможно, они быть, то мы этот статья ужесточить определять ограничение, связанный с этот добровольный внесение изменение в декларация, и в дальнейший посмотреть на практика работа данный статья.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. уважаемый татьяна николаевна, безусловно, на первый взгляд, законопроект очень хороший, но быть такой выражение: благой намерение устилать дорога в ад. в что смысл? не получаться ли так, что один декларант потом быть наказывать по полный программа, а другой в случай коррупционный какой-то составлять по договоренность сделать, мягко говорить, явка с повинная? не казаться ли вы, что это порождать новый волна преступление именно в таможенный служба, потому что этот быть пользоваться не столько тот, кто ввозить товар, сколько тот, с кто можно потом без проблема договариваться?
голендеева т. н. дмитрий алексеевич, я ведь сделать акцент на то, что если, предполагать, таможенный орган в рамка постконтроль вскрывать факт недостоверный декларирование, то у участник вэд прекращаться право на этот добровольный, быть так говорить, исправление ошибка, допускать в ход декларирование. если же наш сотрудник не в рамка постконтроль быть находить какой-то ошибка и подсказывать участник: приходить добровольно, — это уже служба собственный безопасность не должный допускать такой... это наш борьба с коррупция, это наш внутренний работа, но предотвращать всевозможный случай, наверное, непростой, хотя у мы быть служба, который это заниматься.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать.
коллега, давать прерываться на голосование, а потом продолжать. объявлять "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, прощать, "час голосование" объявлять: мы проголосовать с вы вопрос по 5-й включительно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба"...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, нет, просить прощение, 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд республика башкортостан", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, голосоваться проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2015 год и период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о пожарный безопасность", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть обеспечение вынесение исполнительный документ в электронный вид)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 19-го вопрос. кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение выступать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я просить исправлять технический ошибка: по 4-му вопрос — голосовать утро, я только сейчас обращать на этот внимание — валерий зуб, сергей петров и гудок голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. сергей евгеньевич, мы только что принимать законопроект во второй чтение в связь с ратификация конвенция о право инвалид, просить вы вынести данный законопроект 21 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, в связь с вынужденный отмена "правительственный час" мы должный рассматривать проект соответствующий постановление. нет возражение? нет.
проект постановление государственный дума "об отмена решение государственный дума от 24 октябрь 2014 год о проведение "правительственный час" 18 ноябрь 2014 год". докладывать сергей александрович попов.
включать, пожалуйста, микрофон.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы знать, мы принимать специальный постановление государственный дума о проведение "правительственный час", чтобы заслушивать информация министр культура. в связь с то что он не смочь сегодня быть, мы планировать перенести его выступление, скоро все, на 16 декабрь и просить принимать постановление об отмена предыдущий постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
владимир владимирович бортко задавать вопрос.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
так это быть 16-го или мочь быть быть 16-го?
председательствующий. мы об это договариваться отдельно, в постановление дата мы не включать, владимир владимирович.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — леонид анатольевич огуля.
огуля л. а., фракция "единый россия". 
виктор борисович "за" по 8-му вопрос.
председательствующий. еще раз повторять.
огуля л. а. кидяев виктор борисович по 8-му вопрос голосовать за.
председательствующий. кидяев виктор борисович по 8-му вопрос голосовать за. спасибо.
следующий, 20-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать анатолий петрович шмыгалев, представитель воронежский областной дума.
пожалуйста.
шмыгалев а. п., представитель воронежский областной дума. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект направлять на урегулирование вопрос налогообложение средство, получать физический лицо — участник различный хозяйственный общество.
если позволять, я отходить от сухой трактование предлагать изменение и на пример продемонстрировать противоречие, который иметься в налоговый кодекс. представлять себя, что у вы быть 1 миллион рубль, и этот 1 миллион рубль вы, после то как заплатить с он налог, вносить в уставный капитал общество с ограниченный ответственность или акционерный общество. он там лежать, работать, а через пара год вы решать ликвидировать этот общество по какой-то причина — это неважно, собственно говорить, — и хотеть получать свой 1 миллион назад. на сегодняшний день согласно налоговый кодекс при получение этот 1 миллион рубль обратно вы должный заплатить с он 13 процент налог. то быть в результат такой трактовка налоговый кодекс вы должный еще раз заплатить налог с тот сумма, налог с который уже уплачивать.
в законопроект предлагаться предоставлять акционер право платить налог на доход физический лицо с экономический выгода, то быть если общество зарабатывать еще какой-то сумма свыше уставный капитал, который быть вносить, допускать 500 тысяча рубль, то, соответственно, вот с этот 500 тысяча рубль и надо заплатить налог.
выпадать доход консолидированный бюджет субъект российский федерация по поступление налог на доход физический лицо составлять чуть более один тысячный процент, но, несмотря на этот, правительство российский федерация в свой заключение от 9 июль 2014 год концептуальный поддерживать этот подход к налогообложение средство, получать физический лицо, и сделать замечание, который предлагаться учитывать ко второй чтение, вносить корректировать изменение.
просить вы поддерживать законопроект и то самый устранять правовой коллизия, обязывать акционер платить налог не с получать доход, а с понести расход.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш коллега из воронеж, в общий-то, правильно излагать суть законопроект: если вкладывать деньги в открытый акционерный общество, а потом общество ликвидироваться, то непонятно, надо платить подоходный налог с тот деньги, который ты получать обратно, или нет. этот законопроект устраняться правовой коллизия, о который докладчик сказать и который быть сегодня в действующий законодательство.
на основание излагать комитет решать поддерживать данный законопроект. единственный, коллега не сказать, что делать, если стоимость акция, который котироваться на рынок, быть расти или уменьшаться, как в этот случай платить подоходный налог с акция, стоимость который, еще раз повторять, мочь как расти, так и уменьшаться.
мы предлагать принимать данный законопроект с учет замечание, который быть высказывать на заседание комитет, и дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
депутат крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый анатолий петрович, быть ли у вы какой-то данные о то, сколько предприятие закрываться, сколько человек обращаться, чтобы забирать свой взнос? для мы очевидно, что в связь с последний, в тот число налоговый, инициатива государственный дума количество такой предприятие, особенно представлять малый и средний бизнес, конечно, быть только увеличиваться.
ну и последний замечание. когда вы приводить пример, депутат не мочь представлять, как вкладывать 1 миллион рубль в уставный капитал ооо, потому что мы это запрещать по закон, как я понимать.
председательствующий. ну, это быть художественный образ такой.
пожалуйста, анатолий петрович.
шмыгалев а. п. андрей дмитриевич, я понимать, что депутат запрещать участвовать в акционерный общество, вкладывать деньги в уставный капитал. что же касаться статистика, то иметься конкретно налоговый статистика по тот поступление, который бюджет разный уровень получать в вид этот налог. я сказать, что приблизительно один тысячный от сумма весь налоговый платеж бюджет потерять, но правительство, видеть этот правовой коллизия, действительно поддерживать этот законопроект. какой-то потеря в бюджет быть, но это потеря незначительный. почему? потому что очень многие даже пытаться ликвидировать общество другой путь — через банкротство, для то чтобы вернуть себя средство, не заплатить этот налог. вполне естественно, что возникать проблема, и издержки налоговый инспекция, который пытаться через суд получать деньги, намного большой, чем тот доход, который поступать в бюджет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ввоз культурный ценность в российский федерация и вывоз культурный ценность из российский федерация".
мария петровна максаков, пожалуйста.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вполне естественно, что в год культура мы много говорить о культура, и очень хотеться, чтобы наш благой намерение не оставаться просто слово, а приобретать вполне отчетливый законодательный форма.
я представлять ваш внимание законопроект "о ввоз культурный ценность в российский федерация и вывоз культурный ценность из российский федерация". ситуация предельно ясный — принимать новый закон необходимо, так как действовать сегодня закон уже устаревать и морально, и политически, и юридически: он приниматься в 1993 год в кризисный ситуация, в раскалывать общество, естественно, что в он доминировать охранительный тенденция, вполне характерный для тогдашний верховный совет, сохранять еще психология железный занавес. но, уважаемый коллега, проходить много двадцать год, ситуация кардинальный поменяться, у мы давно действовать новый конституция, мы должный более ответственно относиться к собственный культурный наследие. мы воспринимать свой страна как часть цивилизованный мир, а свой культура — как часть мировой наследие.
цель новый закон вполне конкретный, охранительный: сохранение культурный наследие народ российский федерация, а также защита культурный ценность от незаконный вывоз, ввоз, передача право собственность на они, но они уже не являться самоцель и доминанта — новый закон должный не препятствовать, а способствовать развитие международный культурный сотрудничество и обмен. напоминать вы, коллега, что совсем недавно мы принимать федеральный закон "о меценатский деятельность", который давать возможность меценат вкладывать свой деньги в пополнение музейный коллекция. рассматривать сегодня законопроект давать они возможность ввозить этот культурный ценность в россия, необязательно картина, мочь быть, это быть скрипка для выдающийся музыкант или рукопись для библиотека, но всегда этот приращение отечественный культурный богатство, то более что наш гражданин весьма охотно покупать и возвращать на родина культурный ценность.
новый закон соответствовать современный требование, он четко структурировать, становиться более актуальный. он не позволять чиновник по-своему трактовать процесс ввоз и вывоз культурный ценность. у чиновник о ценность бывать довольно оригинальный представление, пора хотеться процитировать великий русский писатель михаил евграфович салтыков-щедрин: "что-то хотеться: не то конституция, не то севрюжина с хрен, не то кто-нибудь обдирать". мировой культура многое потерять бы, если бы определение ценность произведение искусство заниматься чиновник. для чиновник и искусствовед автограф композитор софия губайдулина, жить ныне в германия, скоро все, значит немного, а для россия он очень ценный. вспомнить хотя бы судьба участник выставка в манеж, так раскритиковывать хрущев, или разгонять милиция "бульдозерный выставка" в битцевский парк.
в ныне действующий закон быть один глупость, с который необходимо расставаться, — этот установление точный срок, а именно пятьдесят год, по прошествие который произведение искусство становиться культурный ценность. знать, талантливый это полотно или нет, становиться понятно гораздо рано, правда, иной раз не чиновник, который, например, ценность полотно шагать не быть ясный ни через год, ни через два, ни через сорок девять с половина год, ну и, соответственно, через пятьдесят год. а ведь коллекционер зачастую полагаться исключительно на свой интуиция и даже рисковать, собирать полотно свой современник. вот что, к пример, говорить великий коллекционер щукин свой дочь: "если, увидеть картина, ты испытывать психологический шок — покупать она". стоить ли говорить, что наш коллекционер испытывать психологический шок совсем в другой момент, а именно при попытка ввозить произведение современный искусство на территория российский федерация. хотеть обращать особый внимание на то, что полотно, привозить щукин, ложиться в основа весь коллекция импрессионист и постимпрессионист государственный музей изобразительный искусство имя пушкин. усложнять ввоз произведение современный искусство, мы обкрадывать наш ребенок. разработчик законопроект справедливо считать необходимый создание максимально благоприятный условие для ввоз культурный ценность в страна.
для устранение возможный коррупционный фактор предлагаться исключать экспертный оценка при ввоз культурный ценность. согласно законопроект юридический и физический лицо следовать предъявлять документ об участие в выставка, либо о включение данные предмет в лот аукцион, либо информация об оценка зарубежный эксперт и степень известность имя автор произведение. однако при вывоз культурный ценность сохраняться разрешительный механизм, то быть предмет искусство подлежать обязательный экспертиза по определение их ценность и правомерность их вывоз. но кто быть определять этот ценность, насколько качественно эксперт смочь проводить данный экспертиза? у я, например, быть опасение, что это быть очередной отряд чиновник с диплом искусствовед. человек, принимать столь важный решение, должный обладать достаточный знание и опыт, должный не просто отличать, например, кандинский от дега, но и хорошо понимать, что такой современный искусство, разбираться в его направление и тенденция, хотя бы знать имя. к сожаление, их знание зачастую застывать на уровень середина прошлый век и если даже они отличать фотореализм от поп-арт, то рука мастер точно не узн ю ў т, даже такой известный, как джефф кунс или павел альтхамер, сергей сапожник или алексей мороз.
во многий страна арт-рынок — значительный культурный составлять. аукцион служить не для развлечение толстосум, это не просто один из путь вложение и сохранение деньги — такой способ пополняться коллекция государственный музей и частный галерея, так пропагандироваться новый современный искусство. именно культура, искусство являться, и я не уставать это повторять, язык межнациональный общение, именно так народ узнавать друг друг. произведение современный искусство народ россия должный украшать стена музей и частный галерея наш страна и весь мир. наш культурный ценность рассказывать о мы хорошо дипломат, ведь, если перефразировать известный выражение, даже пушка молчать, когда говорить муза.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, мария петровна.
мария петровна, что же вы так не любить государственный служащий? и так вы они, и этак... ведь мы с вы тоже, по большой счет (в широкий смысл этот слово), находиться на служба государство.  (оживление в зал.)
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, наверное, мария петровна намекать на то, что мы должный выделять средство на повышение квалификация наш государственный служащий, который заниматься в тот число вопрос экспертиза в область культура.
комитет по культура рассматривать представлять проект закон о ввоз культурный ценность и согласный с то, что ныне действующий закон, принимать в 93-м год, конечно, за прошедший год устаревать. во весь правовой система происходить изменение с 93-го год, мало то, наиболее существенный изменение в сфера ввоз и вывоз связанный с заключение договор о евразийский экономический союз. такой образ, основной задача законопроект должно быть приведение комплекс норма в сфера ввоз и вывоз культурный ценность в соответствие с современный требование. при это законопроект сохранять преемственность в отношение основополагающий норма действующий закон, определять основной цель и принцип организация процедура ввоз и вывоз.
комитет по культура поддерживать концепция представлять законопроект, однако мы отмечать и его недостаток и надеяться, что принимать активный участие в доработка, но в первый очередь, конечно, следовать более определенно закреплять в качество цель принятие законопроект сохранение культурный наследие народ российский федерация. мы представляться, что международный обмен — это важный цель, но сохранение наш собственный сокровище должно быть приоритет, как и развитие международный культурный сотрудничество.
кроме то, необходимо прорабатывать комплекс мера для реализация международный обязательство в часть противодействие незаконный оборот культурный ценность. в связь с это нужно закреплять в законопроект ряд международный обязательство, описывать, в частность, в конвенция юнеско, в статья 13 конвенция о мера, направлять на запрещение и предупреждение незаконный ввоз, вывоз и передача право собственность на культурный ценность. это предупреждение весь надлежащий средство передача право собственность, способствовать незаконный вывоз этот ценность, применение норма закон ко весь культурный ценность, независимо от форма собственность на они, и установление перечень и порядок ведение государственный охранный реестр и список, уточнение содержание понятие "государственный гарантия охрана".
мы представляться необходимый приводить норма этот законопроект в соответствие с требование положение о порядок ввоз на таможенный территория таможенный союз и вывоз с таможенный территория таможенный союз культурный ценность, документ национальный архивный фонд и оригинал архивный документ — это решение коллегия евразийский экономический комиссия от 2012 год. в условие отсутствие внутренний граница в таможенный союз и свободный перемещение товар законопроект, безусловно, требовать проработка в часть приведение в соответствие с действующий норма законодательство таможенный союз в область нетарифный регулирование.
далее. у мы быть проблема с регулирование по отдельный вид культурный ценность — это перевозка оружие, культурный ценность, содержать драгоценный камень и драгоценный металл, а также культурный ценность, возвращать собственник после незаконный вывоз. нуждаться в регулирование вопрос ввоз и вывоз ценность лицо, обладать дипломатический привилегия и иммунитет, а также вопрос трансграничный перемещение путем почтовый пересылка и порядок вывоз культурный ценность автор этот произведение.
такой образ, мы предстоять очень большой работа над этот закон. рабочий группа сформировывать, и мы надеяться, что комитет по культура и автор законопроект смочь находить приемлемый вариант закон, который принимать государственный дума в близкий время.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вы знать, я, наверное, поддерживать мария петровна в ее нелюбовь к некоторый эксперт, про это даже художественный сообщество стих складывать: "вот сосед — прикидываться банкир, / пить "клико", к валютный ездить дама. / правда, сартр путать с сортир, / а ван гог путать с ван дамм". и конечно, для такой моцарт — это человек, который писать мелодия для мобильный.
ну, и я хотеть бы автор спрашивать: а сказать, пожалуйста, как ваш законопроект учитывать ситуация со скифский золото? в случай, если такой ситуация происходить когда-нибудь, вывоз ценность из страна, если такой, конечно, не давать бог, случаться, смочь ли противодействовать ваш законопроект подобный ситуация?
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. спасибо большой за вопрос. дело в то, что ситуация со скифский золото противоречить, на наш взгляд, международный право. российский федерация присоединяться ко многий вот такой международный конвенция, и согласно международный правило весь этот экспонат должный быть возвращать в тот музей, из который они быть вывозить, поэтому с позиция российский федерация, как вы знать, возвращение киев этот золото являться нарушение международный обязательство.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. мария петровна вопрос.
в пояснительный записка говориться о необходимость приведение наш федеральный законодательство в соответствие с требование и норма таможенный союз. сказать, пожалуйста, что сейчас по этот повод делаться в белоруссия и в казахстан? известно ли вы о рассмотрение аналогичный проект закон, и если это нет — а, по мой информация, это нет, — то почему мы поступать так несинхронно?
председательствующий. мария петровна максакова.
максаков м. п. дело в то, что, как я знать, в питерский законодательный собрание депутат ковалев быть проделывать немалый работа, чтобы почему-то рассказывать о наш законопроект то, что нет на самый дело, в тот число что мы он якобы несогласованный как-то написать. во-первых, мы он создавать с учет весь тот требование, о который вы говорить, во-вторых, в наш рабочий группа входить представитель коллегия евразэс, соответственно из таможенный служба тоже несколько представитель, также из федеральный архивный агентство, из фсб, мид, мвд и минюст. в связь с это хотеть вы заверять, что обязательно представитель таможенный союз, то быть и беларусь, и казахстан, непременно принимать участие в рабочий группа, с то чтобы устранять возможный несоответствие, который на данный момент наш закон, подчеркивать, не иметь.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. уважаемый мария петровна, на самый дело законопроект очень хороший. единственный вопрос: быть ли сегодня, на ваш взгляд, какой-то культурный ценность, который все-таки быть являться исключение для норма этот законопроект? и второй момент. не противоречить ли законопроект сейчас международный конвенция?
председательствующий. мария петровна максакова.
максаков м. п. именно для то, чтобы наш право в этот область соответствовать международный конвенция и вообще сегодняшний требование, даже наш внутренний, и разрабатывать данный законопроект. кстати, это очень подробный законопроект, если у вы быть время, ознакомляться с текст. я считать, что разработчик — ну, собственно, я из их число, конечно, глупо себя хвалить, но, я казаться, это нужный отмечать — проводить очень большой, детальный, тщательный работа. хотеть вы еще сообщать, что наш рабочий группа действительно очень яркий, и я гордиться, что мы удаваться получать согласие михаил борисович пиотровский, свиблова ольга львовна и многий другой наш уважаемый коллега, который принимать активный участие в этот работа. вот я вы хотеть просто приводить пример. морозов алексей викторович, например, тоже предлагать давать некий перечень (давать бог, мы это удаваться сделать при подготовка ко второй чтение) тот ценность, который не подлежать вывоз ни при какой обстоятельство, и действительно, над это вестись работа: скоро все, все, что производить до XII век, вывозиться не быть никакой образ.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вряд ли можно соглашаться с утверждение, что действующий закон "о вывоз и ввоз культурный ценность" устаревать, на мой память этот закон сыграть значительный роль как раз в сохранение культурный и исторический наследие — достаточно вспомнить проблема с библиотека шнеерсон, с балдинский коллекция. именно благодаря этот закон удаваться сохранять огромный количество наш культурный ценность, обсуждать же законопроект, на мой взгляд, открывать дорога для распродажа культурный ценность.
вопрос к мария петровна: в связь с что возникать вопрос о то, чтобы пересматривать законодательство и открывать дверь для вывоз культурный ценность? вряд ли кто-то быть ввозить они в наш страна, скоро все, быть определенный круг человек, и, кстати, заинтересованный... вы говорить, что чиновник не быть заинтересовывать, но ведь именно чиновник быть определять, что вывозить, а что не вывозить. так вот в связь с что возникать этот проблема?
председательствующий. спасибо.
мария петровна максакова.
максаков м. п. дело все в то, что опять-таки вы, вероятно, все-таки не ознакомляться, к сожаление, с текст законопроект, и, возможно, даже с пояснительный записка, потому что, повторять, тот закон, на который вы ссылаться, быть принимать в 1993 год, до принятие не только конституция, но и гражданский кодекс. именно с цель то, чтобы приводить наш законодательство в соответствие с современный какой-то норма, мы разрабатывать данный законопроект. закон 93-го год очень короткий, 99 процент, так сказать, весь этот бумажный полотно регулировать вывоз, и, мочь быть, от сила вот этот единственный процент регулировать ввоз. мы поменять многое в часть ввоз, стараться упрощать именно ввоз культурный ценность на территория российский федерация, с то чтобы мы приращивать наш культура и богатеть. что касаться вывоз, там нет значительный изменение по сравнение с закон, который сейчас действовать. поэтому уверять вы, вы просто действительно как-то настраивать, вероятно, все-таки ваш коллега из законодательный собрание санкт-петербург, и думать, вы стоить ознакомляться с текст наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
денис николаевич вороненков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. четыре минута просить от фракция?
вороненков д. н. да.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже отмечаться сегодня, действующий с 93-го год закон не претерпевать кардинальный изменение. безусловно, на тот период он выполнять свой задача, однако в настоящий время этот закон являться правовой рудимент, достаточно сказать, что в он использоваться наименование несуществующий ныне государственный орган. из-за он, мягкий говорить, несовременность создавать огромный масса подзаконный акт, что обусловливать отсутствие полноценный механизм правовой регулирование непосредственно в закон. представлять сегодня законопроект полностью соответствовать действующий федеральный законодательство. при это разработчик быть учитывать весь положительный, что содержаться в закон 93-го год. новый закон более актуальный, его норма в значительный степень отвечать как интерес государство, так и интерес гражданин, зато мало учитывать интерес чиновник, что очень правильно сегодня в условие борьба с коррупция. а то у некоторый чиновник, как верно подмечать коллега максакова, о ценность бывать достаточно оригинальный представление. по этот же причина предлагаться исключать экспертный оценка при ввоз культурный ценность, а вот при вывоз предлагать этот оценка оставлять, но при это эксперт должный выступать человек с соответствующий навык и компетенция. вместе с то процедура аттестация и аккредитация по подтверждение квалификация специалист для проведение экспертиза культурный ценность, по наш мнение, мочь быть устанавливать подзаконный акт, а не сам закон, но этот подзаконный акт должный быть вовремя разрабатывать министерство культура и принятый одновременно с сам закон.
сейчас закон придавать системный характер, он четко структурировать, в частность, регулирование ввоз культурный ценность посвящать отдельный глава. также в отдельный глава определяться порядок вывоз культурный ценность, вводить статья, определять полномочие федеральный орган исполнительный власть. автор законопроект не только устранять несоответствие процедура регулирование ввоз и вывоз культурный ценность современный законодательство, но и сделать ее внятный и понятный для все, кто работать на арт-рынок. в законопроект достаточно четко и полно излагать полномочие орган государственный власть, который обеспечивать ввоз культурный ценность в российский федерация и контролировать они вывоз.
на законопроект поступать официальный отзыв от ряд министерство и от правительство. практически весь содержаться в отзыв замечание носить либо дискуссионный, либо юридико-технический характер, они можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. мы согласный с замечание о необходимость уточнение правовой основа в сфера ввоз и вывоз культурный ценность, готовый дополнять законопроект норма, давать государство право приобретать у гражданин заявлять к вывоз культурный ценность. вместе с то мы считать, что определение порядок ведение государственный охранный реестр не являться предмет рассматривать законопроект.
пока законопроект еще нуждаться в определенный юридико-технический доработка, в устранение дублировать норма, регулировать полномочие правительство и федеральный орган исполнительный власть. автор законопроект готовый к совместный конструктивный и заинтересованный работа со весь депутат. создавать рабочий группа, куда входить хороший специалист, представлять весь крупный музей москва и санкт-петербург, а также представитель ФТС, фсб, мид и другой министерство, они тоже поддерживать данные предложение.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
микрофон включать.
нилов о. а. сергей евгеньевич, выступление от фракция — семь минута, пожалуйста.
председательствующий. хорошо.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ну, хотеться бы, чтобы мария петровна все-таки отвечать на вопрос, который я задавать, почему нет информация о соответствующий хотя бы намерение белоруссия. мария петровна, к вы обращаться, в ответный слово, если смочь, сказать, почему нет даже намерение у белоруссия и казахстан принимать аналогичный законодательство, почему мы бежать впереди паровоз.
теперь по мой любимый город санкт-петербург...
мария петровна, елена григорьевна, я к вы обращаться! этот мнение не один из депутат, не мнение ковалева, это авторитетный мнение законодательный собрание санкт-петербург, который присылать мы в государственный дума, но не размножать и не отражать ни в какой база данные.
сергей евгеньевич, я просить разбираться, почему в течение целый месяц мнение законодательный собрание санкт-петербург не быть доводить до сведение депутат.
теперь по суть. фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать представлять законопроект по следующий причина. рассматривать проект федеральный закон определять приоритет правовой норма таможенный союз перед национальный законодательство российский федерация в решение ключевой вопрос ввоз и, главное, вывоз, особо следовать подчеркивать, культурный ценность, что, по наш мнение, создавать реальный угроза для этот ценность. такой приоритет устанавливаться и для транзит культурный ценность, и, самый главное, для их вывоз с территория российский федерация, с упрощенный ввоз мы, конечно же, согласный. в тот же время часть 1 статья 29 договор о евразийский экономический союз, ратифицировать наш дума 26 сентябрь 2014 год, устанавливать, что государство-член во взаимный торговля товар вправе применять ограничение, в случай если такой ограничение необходимый, в тот число для охрана культурный ценность. устанавливать приоритет законодательство таможенный союз перед национальный законодательство по логика автор также должный распространяться и на белоруссия, и на казахстан, но, как я уже сказать, по наш информация, там нет даже намерение принимать подобный закон. это первый.
второй позиция. полномочие по осуществление экспертиза вывозить культурный ценность согласно законопроект передаваться — просить обращать внимание! — от нерадивый, как говорить автор, чиновник специалист музей, архив, библиотека, реставрационный и научно-исследовательский организация и иной специалист в порядок, устанавливать правительство российский федерация, — то быть они неподкупный и святой? мы считать, что этот вопрос нужно рассматривать в рабочий группа в обязательный порядок с участие в тот число представитель фсб. почему вы они не приглашать в рабочий группа?
третий позиция, пожалуй, самый важный. еще один из наиболее опасный по свой последствие нововведение являться снятие — просить обращать внимание! — ныне действующий запрет на вывоз культурный ценность, создавать много сто год назад, то быть теперь этот ограничение нет. такой образ, положение проект федеральный закон предусматривать возможность вывоз из российский федерация без обязательство их обратный ввоз в тот число археологический находка, икона, предмет старинный церковный утварь, выдающийся произведение искусство народ наш страна, рукопись и так далее, и так далее, и так далее.
также законопроект сужать понятие культурный ценность, не подлежать вывоз с территория российский федерация: из-под действие данный закон выводиться понятие "случайный археологический находка" и "находка, получать в результат грабительский раскопка". то быть, такой образ, получаться, мы мотивировать вот этот деятельность по раскопка и вывоз этот ценность, если они быть обнаруживать в результат неофициальный раскопка!
более то, в свой заключение комитет по культура указывать, что поддерживать концепция законопроект, но тут же отмечать, что законопроект требовать доработка, и далее следовать замечание аж на шесть лист. непонятно, какой образ и на какой основание при такой количество замечание комитет делать вывод о поддержка законопроект, повторять, несмотря на множество не только юридико-технический, но, главное, концептуальный замечание! следовать также отмечать, что на законопроект представлять всего лишь четыре положительный отзыв. мы считать, что работа по подготовка законопроект быть проводить в непозволительный короткий срок, без приглашение к обсуждение широкий круг эксперт и специалист, — вот с такой скоротечный вариант обсуждение и принятие мы тоже не согласный.
ну и в завершение, конечно, нужно напоминать, что уже быть такой пример, когда, в частность, задерживаться целый контейнер ценный предмет стоимость под 100 миллион евро, который пытаться вывозить пресловутый вице-губернатор кузнецов. именно туда, в этот ценность, сейчас вкладываться деньги, и не поэтому ли создаваться вот такой дополнительный лазейка?
просить вот этот вопрос в обязательный порядок учитывать и давать ответ если не сегодня, то при обсуждение во второй чтение. к сожаление, приходиться констатировать, что мы не мочь сегодня останавливать принятие законопроект в первый чтение, но быть в обязательный порядок стремиться доводить этот информация до широкий круг заинтересованный лицо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. фракция лдпр считать возможный поддерживать и поддерживать законопроект в первый чтение. мы поддерживать концепция автор, который предлагать: на наш взгляд, нужно, необходимо привозить в россия этот ценность и чтобы для это не требоваться оценка эксперт. а то, что в законопроект не меняться взаимоотношение, положение, касаться вывоз этот ценность, — это вполне логичный. более то, тот замечание, о который идти речь, мы считать, комитет очень глубоко прорабатывать, и они вполне можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
мария петровна максаков, пожалуйста.
максаков м. п. прежде чем я сказать о решение фракция, я вынуждать, видимо, прокомментировать какой-то вещь. я просто удивлять, как вы сказать, некоторый безапелляционность в данный случай фракция "справедливый россия": если бы вы часто общаться с представитель культурный сообщество, с галерист, с коллекционер, вы бы знать, насколько долгожданный являться этот законопроект, и не то что рано, но еще вчера или, я не знать, несколько год назад следовать бы это сделать, потому что это то, что ждать от мы культурный сообщество. это во-первых.
во-вторых, когда вы говорить об участие или о неучастие в работа наш рабочий группа представитель какой-то орган власть, должный сказать, что весь дело в то, что именно из фсб россия у мы много представитель, чем из другой структура, — четыре человек.
я мочь и далеко по пункт разбирать весь ваш выступление, просто, я кажется, сегодня уже и так достаточно интенсивный рабочий день, многие уставать, и если у вы быть горячий желание принимать активный участие в работа, то и я быть рад, и мой коллега быть рад видеть вы в состав этот рабочий группа, где мы смочь устранять, так сказать, весь обстоятельство, весь момент, который вы так настораживать.
что касаться законопроект, естественно, мы учитывать весь замечание при работа над он ко второй чтение. как я сказать, у мы создавать не просто сильный, а даже мощный рабочий группа, куда входить хороший специалист в данный область. еще раз подчеркивать: автор направлять свой усилие на придание законопроект актуальность, а также на то, чтобы его норма отвечать как интерес государство, так и интерес гражданин и не позволять чиновник по-своему трактовать процесс ввоз и вывоз культурный ценность.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич добиваться свое: он так хотеть принимать участие в деятельность рабочий группа.  (оживление в зал.)
елена григорьевна, вы быть еще раз выступать? нет. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
так, коллега, время — 17 час 55 минута, я хотеть бы спрашивать у сергей евгеньевич вайнштейн и у елена григорьевна драпеко: какой прогноз по рассмотрение 22-го вопрос, быстро докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну давать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать сергей евгеньевич вайнштейн.
вайнштейн с. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на соблюдение основополагающий принцип справедливость, который закреплять в статья 6 уголовный кодекс российский федерация. вступать в сила федеральный закон от 23 июль 2013 год № 245-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пресечение незаконный деятельность в область археология" уголовный кодекс быть дополнять статья 243 2 . данный статья предусматриваться ответственность за поиск и (или) изъятие археологический предмет, если это повлечь за себя повреждение или уничтожение культурный слой. под понятие культурный слой подразумеваться весь то, где мочь находиться предмет, то быть это вода, это земля. по суть, на сегодняшний день любой пятикопеечный монета, который много сто год, находить в деревня, мочь являться археологический предмет, и за это быть наказывать тот, кто она находить, и минимальный штраф — 500 тысяча рубль.
мой законопроект предлагаться конкретизировать понятие "археологический предмет" с учет и стоимость, и возраст находка, что позволять исключать уголовный преследование гражданин при обнаружение находка, чей рыночный стоимость не превышать 20 тысяча рубль, а возраст — сто год. необходимо подчеркивать, что аналогичный критерий также существовать в ряд зарубежный страна. после внесение законопроект в государственный дума в мой адрес поступать письмо от гражданин с описание случай уголовный преследование по данный статья за предмет, который не стоять какой-то серьезный деньги.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об объект культурный наследие..." рассматривать комитет по культура, и мы отмечать, что возрастной критерий уже предусматривать часть 4 статья 3 федеральный закон "об объект культурный наследие..." и статья 243 2  уголовный кодекс российский федерация, содержать определение понятие культурный слой, неотъемлемый часть который являться археологический предмет. в связь с это предлагать проект федеральный закон дополнение такой критерий часть 3 статья 3 федеральный закон "об объект культурный наследие..." являться излишний.
что касаться введение в качество критерий ценность археологический артефакт его рыночный стоимость, то данный законодательный инициатива не согласоваться с политика государство, направлять на предотвращение создание рынок археологический предмет. согласно пункт 3 статья 49 федеральный закон "об объект культурный наследие..." "объект археологический наследие, а также весь археологический предмет, залегать на поверхность земля, в земля или под вода, находиться в государственный собственность", следовательно, не мочь являться предмет купля-продажа. в соответствие со статья 50 указывать закон объект археологический наследие отчуждение из государственный собственность не подлежать. статья 8 федеральный закон № 245-фз устанавливать запрет на отчуждение физический и юридический лицо археологический предмет, за исключение случай передача их государство, универсальный правопреемство или случай, предусматривать часть 2 и 3 статья 8 данный федеральный закон. кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать ответственность за незаконный оборот археологический предмет, а уголовный кодекс — ответственность за незаконный поиск и изъятие археологический предмет из место залегание. предложение о дифференциация археологический наследие по стоимостный признак противоречить европейский конвенция об охрана археологический наследие, ратифицировать российский федерация в 2011 год и предусматривать, что объект археологический наследие считаться весь остаток и предмет, а также любой другой след человечество прошлый эпоха.
предлагать в законопроект стоимостный критерий археологический вещь свыше 20 тысяча рубль не обоснованный: из представлять материал не ясно, к какой объем археологический предмет предлагаться применять совокупный рыночный стоимость. законопроект не предусматривать порядок проведение экспертный оценка археологический находка, нет требование к квалификация оценщик, не указывать ответственность эксперт за принятие ошибочный решение.
научный археологический сообщество в лицо институт археология ран высказывать обеспокоенность внесение в государственный дума указанный законодательный инициатива, так как, по мнение археолог, предусматривать проект изменение не соответствовать государственный политика, направлять на сохранение археологический наследие, не соответствовать международный обязательство российский федерация и наносить невосполнимый урон наследие как источник научный информация.
на данный проект федеральный закон получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по культура рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
выступление — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я очень короче.
фракция "справедливый россия" выступать категорически против легализация такой археологический раскопщик, любой вид — серый копатель, черный копатель, — поэтому наш принципиальный позиция "против", независимо от то, что они собираться раскапывать. до сто год или после сто год, до 20 тысяча рубль, после 20 тысяча рубль — это весь уловка для то, чтобы легализовать этот "археолог". и уж то более мы против то, чтобы создавать условие для вывоз этот ценность с территория российский федерация! поэтому фракция "справедливый россия"категорически против этот два законопроект. просить и весь остальной поберечь наш культурный ценность.
председательствующий. спасибо.
екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать предложение комитет об отклонение законопроект, поскольку тот норма, изменение который предлагать автор законопроект, на сегодняшний день уже урегулировать действующий законодательство и не требовать доработка. кроме то, нельзя принимать однозначно позиция, который определять возможность изменение статус предмет, потеря он как предмет археологический, если он быть стоить мало 20 тысяча рубль, поскольку практика подтверждать, что на сегодняшний день быть очень много исторический предмет, археологический предмет, рыночный стоимость который составлять мало 20 тысяча рубль, но при это они иметь очень высокий исторический и культурный ценность.
в общий, еще раз подтверждать: фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение выступать владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 21-му вопрос поздняков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
и по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, четвертый заседание никак не мочь доходить очередь до 23-го вопрос, это мой законопроект. если можно, просьба такой: включать он в повестка день на завтра, чтобы мы он рассматривать в первый половина.
председательствующий. какой вопрос?
нилов о. а. 23-й в сегодняша повестка день. это должный быть быть следующий вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, вопрос о поправка в закон "о связь" уже второй раз вноситься и не рассматриваться. просьба в следующий раз поставлять на первый позиция.
председательствующий. какой номер закон?
бессонов в. и. 26-й в порядок работа.
председательствующий. попробовать.
просить учитывать.
коллега, на это завершать сегодняшний заседание. я все благодарить за работа. до завтра! 
