19 ноябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать прежде все поздравлять григорий артемович балыхин и александра андреевич ющенко: у наш коллега сегодня день рождение.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься за основа. и давать сразу обсуждать, какой быть вопрос по повестка.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! просить 6, 7 и 8-й вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума — это второй чтение по налоговый закон, который вести комитет андрей михайлович макаров, — перенести, рассматривать после 28-го вопрос, после 16.00.
и сегодня у мы ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный эпизоотический бюро, 17-й вопрос порядок работа, просить он также рассматривать в фиксированный время — в 12.30, затем в фиксированный время быть еще три правительственный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, спасибо.
просить рассматривать 41-й вопрос по сокращенный процедура, письмо автор иметься.
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 39-му вопрос: в комитет поступать письмо василий михайлович тарасюк, который снимать свой законопроект для доработка в связь с открываться обстоятельство. просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 46-му вопрос замена докладчик: вместо москвичев евгений сергеевич — андреев.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по законопроект из пункт 26 основной доклад быть делать ремезок александр александрович, соответствующий письмо от председатель верховный суд получать.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 37-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо иметься.
председательствующий. ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
по 3-му вопрос замена докладчик: вместо тарасенко — соколов.
председательствующий. андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по оборона просить пункт 43 рассматривать по сокращенный процедура, письмо иметься.
председательствующий. коллега, нет возражение против предложение александр юрьевич синенко 6, 7 и 8-й вопрос рассматривать после 28-го, а 17-й вопрос поставлять на фиксированный время — на 12.30? соглашаться.
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 41, 37 и 43-й вопрос. нет возражение? спасибо.
предлагать 39-й вопрос снимать сегодня с рассмотрение.
и замена докладчик по 46, 26 и 3-му вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
повестка день приниматься, начинать работать.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2015 год". докладывать алла владимировна кузьмин.
пожалуйста.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2015 год". к данный законопроект поступать один поправка, она находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие; поправка носить уточнять характер.
данный законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, замечание нет. у правовой управление по данный законопроект также замечание нет.
просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по данный поправка?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
алла владимировна, третий чтение не предлагать?
кузьмин а. в. нет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" изменение, связывать с особенность регулирование труд работник, являться иностранный гражданин или лицо без гражданство". докладывать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать восемь поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и находиться в таблица № 1. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 11 ноябрь этот год. в ход доработка законопроект ко второй чтение учитывать замечание и предложение счетный палата, гпу президент российский федерация и правовой управление аппарат госдума, а также замечание, высказывать на заседание комитет при рассмотрение данный законопроект в первый чтение.
к законопроект поступать сорок пять поправка, тридцать из они рекомендоваться к принятие и пятнадцать — к отклонение. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
пожалуйста, игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 ноябрь этот год. ко второй чтение поступать десять поправка, восемь из они рекомендоваться к принятие, а два — к отклонение. у правовой управление нет замечание, законопроект проходить весь экспертиза.
просить приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
так, 6, 7 и 8-й вопрос мы пока пропускать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 8 октябрь текущий год. к он поступать восемь поправка, который рекомендовать к принятие, поправка к отклонение не иметься.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума поддерживать предложение комитет по таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать принимать сегодня федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, который предлагаться к принятие и включать в таблица № 1, поправка к отклонение нет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать принимать сегодня федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й и 12-й вопрос пропускать, рассматривать они несколько поздно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать тридцать семь поправка, тридцать один из они включать в таблица принимать, в таблица отклонять шесть поправка. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 8 октябрь этот год. ко второй чтение поступать шесть поправка, весь они рекомендоваться к принятие.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон № 415230-5 "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". законодательный инициатива нацеливать на расширение основание для ограничение рыболовство с цель как обеспечение интерес оборона страна, так и обеспечение безопасный мореплавание, в тот число при осуществление рыболовство в исключительный экономический зона, на континентальный шельф и в территориальный море. инициатива обусловливать то, что, например, в предел исключительный экономический зона находиться полигон военно-морской флот; в тот период, когда там объявляться учение, этот зона объявляться территория особый риск, так как быть серьезный угроза для мореплавание, в тот число при осуществление рыболовство.
данный законодательный инициатива быть поддерживать гпу при условие учет замечание, быть даже заключение президент, также с замечание, но весь остальной заключение быть положительный, и поэтому по рекомендация комитет законопроект быть принимать в первый чтение 17 ноябрь 2010 год.
далеко мы ждать поправка от правительство, 29 июль 2011 год они поступать, но там быть учитывать не весь замечание, поэтому на база наш комитет быть сформировывать рабочий группа по подготовка законопроект ко второй чтение и быть вырабатывать компромиссный вариант текст законопроект, который на тот период устраивать и минобороны, и росрыболовство, и гпу, и федеральный пограничный служба. но происходить организационный перемена, и росрыболовство входить в минсельхоз, и вот уже у минсельхоз появляться замечание к законопроект, поэтому рассмотрение его с 2012 год быть перенести на 2013-й. но окончательный вариант, согласовывать с минобороны, абсолютно отличаться от тот компромиссный, который устраивать гпу. в связь с это быть проводить заседание рабочий группа на база наш комитет по подготовка законопроект ко второй чтение, и комитет все-таки поддерживать предложение гпу о то, чтобы данный законодательный инициатива в рамка 166-го федеральный закон не рассматриваться. объяснять почему.
федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" нацеливать на регулирование отношение в сфера природопользование, и тот ограничение рыболовство, который быть в статья 26, в основное направлять на сохранение и рациональный использование водный биоресурсы, а вот ограничение деятельность, в тот число предпринимательский, в цель обеспечение оборона страна, в цель обеспечение безопасность мореплавание регулироваться другой законодательный акт, такой как кодекс торговый мореплавание, закон "о континентальный шельф...", "об исключительный экономический зона...", "о внутренний морской вода, территориальный море...", поэтому комитет решать соглашаться с мнение гпу и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение во второй чтение, то более что правительство тоже предлагать в связь с утрата актуальность снимать с рассмотрение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по этот вопрос мочь высказываться представитель президент и правительство. нет желание?
выносить на "час голосование".
вернуться к 11-му вопрос повестка, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
сергей александрович жигарев, пожалуйста. но, сергей александрович, я вынуждать все-таки сделать вы замечание, обращать ваш внимание на то, что в нужный момент докладчик и содокладчик должный быть в зал заседание. пожалуйста, докладывать.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать в первый чтение 14 февраль 2014 год. к законопроект поступать один поправка, который предлагаться к принятие, это таблица № 1, поправка к отклонение нет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать он в целое, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка в таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
сергей александрович, предложение по третий чтение вы уже сделать, как я понимать.
законопроект выносить на "час голосование".
сергей викторович подходить с минута на минута, давать начинать тогда рассмотрение 26-го вопрос, а потом прерываться. нет возражение?
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать верховный суд в цель реализация правовой позиция европейский суд по право человек и конституционный суд российский федерация в отношение возможность оглашение в ход судебный разбирательство показание потерпеть или свидетель, данные они в ход досудебный производство или в предыдущий судебный заседание.
законопроект предлагаться статья 274 "порядок исследование доказательство" упк дополнять положение, предусматривать обязанность сторона обеспечивать явка в судебный заседание лицо, показание который представляться в качество доказательство обвинение или защита.
изменение в часть второй статья 281 "оглашение показание потерпеть или свидетель" упк наделять суд право по ходатайство сторона или по собственный инициатива принимать решение об оглашение ранее данные потерпевший или свидетель показание при неявка они в судебный заседание, в тот число и в случай, если принимать сторона обвинение или защита весь возможный мера устанавливать местонахождение потерпевший или свидетель не представляться возможный. при это показание потерпеть или свидетель мочь быть оглашать лишь при условие, если обвиняемый (подсудимый) в предыдущий стадия производство по уголовный дело иметь возможность допрашивать показывать против он потерпевший или свидетель на очный ставка, задавать он вопрос и высказывать свой возражение.
комитет концепция законопроект в целое поддерживаться, но быть ряд замечание. по мнение комитет, возложение на сторона обвинение и защита обязанность обеспечивать явка свидетель или потерпеть противоречить действующий законодательство. в частность, в соответствие со статья 42, 44, 45, 47, 53—55 упк сторона обвинение и защита не наделять полномочие по установление местонахождение вызывать в суд лицо. кроме то, данный обязанность нарушать принцип равенство сторона, поскольку лицо, представлять сторона защита, располагать меньший возможность и ресурс по обеспечение явка свидетель или потерпеть по сравнение с лицо, который представлять сторона обвинение.
также вызывать сомнение предложение законопроект об оглашение ранее данные потерпевший или свидетель показание при условие, что обвиняемый или подсудимый в предыдущий стадия производство по уголовный дело иметь возможность допрашивать показывать против он потерпевший или свидетель на очный ставка. в соответствие с пункт 3 часть первый статья 38 упк следователь вправе самостоятельно направлять ход расследование и принимать решение о производство следственный и иной процессуальный действие. кроме то, согласно статья 192 упк следователь предоставляться право проводить очный ставка, если в показание ранее допрашивать лицо иметься существенный противоречие. такой образ, очный ставка, в тот число между обвиняемый и свидетель или потерпевший, может и не производиться, в этот случай реализация проектный часть второй 1  статья 281 упк становиться невозможный.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, и официальный отзыв правительство российский федерация, который содержать аналогичный замечание по текст законопроект, правительство законопроект поддерживать при условие учет высказывать замечание.
комитет рассматривать законопроект 17 октябрь сей год. комитет, как я уже говорить, концепция законопроект поддерживаться, а высказывать замечание можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение с учет последующий доработка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, представитель магаданский областной дума сегодня отсутствовать, видимо знать, догадываться, какой быть голосование, и я короче останавливаться на основной положение проект федеральный закон, вносить магаданский областной дума.
представлять проект предлагаться вносить изменение в статья 34 закон о государственный гарантия северянин. магаданский областной дума в пояснительный записка отмечать, что законопроект направлять на устранение социальный несправедливость, существовать в отношение инвалид, проживать в район крайний север и получать социальный пенсия. в настоящий время получатель социальный пенсия по инвалидность, в тот число и северянин, в соответствие с федеральный закон "о государственный социальный помощь" иметь право на получение бесплатный санаторный путевка и на бесплатный проезд к место лечение, но не секрет, что путевка пора ожидать по четыре год и более, при это быть объективный показатель, когда пенсионер-инвалид отказываться от путевка в сила различный причина, следовательно, терять и право на бесплатный проезд, а право на компенсация стоимость проезд к место отдых и обратно один раз в два год на законодательный уровень они не иметь.
такой образ, отсутствие путевка, небольшой размер социальный пенсия и высокий стоимость авиабилет (например, в летний период стоимость авиабилет по маршрут магадан — москва доходить почти до 30 тысяча рубль) не просто ограничивать, а делать практически невозможный выезд инвалид, проживать на север, в центральный район россия на отдых, что являться, безусловно, ущемление право указанный категория лицо по сравнение с другой житель север. принятие предлагать изменение позволять предоставлять пенсионер северный регион, получать социальный пенсия по инвалидность, право на компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно по территория россия один раз в два год. указанный изменение направлять на улучшение материальный положение пенсионер-северянин, проживать в неблагоприятный природный-климатический условие, да у мы и депутат государственный дума очень много оттуда.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться на тот основание, что расширение круг лицо, иметь право на компенсация указанный расход, потребовать выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. комитет на свой заседание отмечать, что закон можно вводить в действие с 1 январь 2016 год, с то чтобы находить источник финансирование, необходимый средство федеральный бюджет. в соответствие с финансовый-экономический обоснование, представлять к законопроект, принятие данный закон потребовать выделение средство в объем чуть менее 2 миллиард рубль, который необходимо предусматривать в федеральный бюджет.
комитет осознавать исключительный значимость социальный функция по улучшение жизнь инвалид-северянин и считать, что вопрос финансовый обеспечение планировать расход мочь становиться предмет обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект не содержать положение, противоречить статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, и это отмечаться в заключение комитет.
данный законопроект поддерживать — только вдумываться! — весь северный регион страна. принятие данный изменение помогать более чем двести тысяча наш гражданин, получать социальный пенсия по инвалидность.
на основание излагать комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток предлагать поддерживать концепция представлять проект федеральный закон. за данный решение в комитет проголосовать большинство депутат — член комитет: за — девять, против — трое.
мы много сегодня говорить о северянин, поэтому просьба поддерживать. если в 2010 год только в магаданский область быть 130 тысяча проживать, то сегодня оставаться чуть много 110 тысяча человек, и мы видеть, как человек оттуда потихоньку уезжать — и больной, и здоровый, поэтому необходимо поддерживать. просить поддерживать. я просить вы от имя комитет и от имя магаданский областной дума: поддерживать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение этот законопроект несколько поздно, а сейчас я объявлять "правительственный час".
прежде по ведение слово предоставляться алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 12-му вопрос сегодня утро поступать замечание от гпу — просить перенести рассмотрение на пятница.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич, я просить вы в следующий раз такой предложение вносить тогда, когда обсуждаться проект повестка день.
коллега, нет возражение? переносить.
ну а сейчас я объявлять "правительственный час". сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр иностранный дело россия сергей викторович лавров.
сергей викторович, я вы приглашать на трибуна.  (аплодисменты.)
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! рад возможность вновь выступать перед вы в рамка "правительственный час". мы в мид высоко ценить внимание депутат к сотрудничество между наш министерство и федеральный собрание российский федерация, профильный комитет государственный дума и совет федерация. совместный работа являться важный фактор эффективный реализация внешнеполитический курс россия. без лесть, откровенно сказать: мы ежедневно ощущать активный творческий и конструктивный вклад депутат нынешний созыв государственный дума в продвижение интерес россия на мировой арена с творческий использование метод парламентский дипломатия и весь арсенал средство, который иметься в распоряжение парламентарий в мировой практика.
оценка текущий международный ситуация излагать в развертывать выступление президент россия, в тот число на заседание дискуссионный клуб "валдай", в интервью представитель средство массовый информация в ход недавний азиатский турне. президент говорить откровенно и прямо, предлагать партнер совместно честно разбираться, что же на самый дело происходить в мир, почему он становиться все менее безопасный, все менее предсказуемый, а риск повсеместно возрастать. очевидно, что международный отношение переживать переходный период, и это связывать с объективный процесс формирование новый, полицентричный мироустройство. на наш глаз возникать принципиально иной картина мир, и это непростой процесс: смена эпоха, как правило, сопровождаться если не глобальный столкновение, то цепочка интенсивный конфликт локальный характер, усиливаться конкуренция во весь сфера, включая модель социально-экономический развитие и ценностный ориентир. в этот условие перед мы стоять задача поистине исторический масштаб, сложность который нельзя недооценивать.
в тот же время очевидно, что россия располагать весь возможность для консолидация свой позиция в качество один из центр новый многополярный система, для активный воздействие на международный обстановка в интерес ее оздоровление и укрепление безопасность и стабильность, создание благоприятный внешний условие для внутренний развитие страна, обеспечение устойчивый экономический рост и то самый повышение качество жизнь наш гражданин. проводить в соответствие с современный тенденция и многовековый традиция независимый политика россия сегодня становиться все более востребовать в мир и привлекать широкий круг партнер в азия, африка, латинский америка и европа. мы открывать для объединение усилие со все, кто проявлять встречный готовность сотрудничать на принцип равноправие, взаимный уважение и взаимный выгода с опора на принцип международный право и центральный роль оон в мировой дело. деятельность совет безопасность оон, "группа двадцать", брикс, шос наглядно подтверждать эффективность солидарный усилие, последний пример — осуществление химический демилитаризация сирия, прогресс на переговоры по иранский ядерный программа, совместный борьба с вирус эбола. и наоборот, когда упор делаться на односторонний действие, на попытка обеспечивать свой интерес за счет интерес другой, результат, как правило, бывать печальный.
россия последовательно выступать за интеграционный, позитивный повестка день, направлять не на разъединение, а на развитие связь между государство. к сожаление, этот конструктивный курс наталкиваться на продолжаться попытка соединять штат америка и их союзник разделять и властвовать, продавливать односторонний подход, перекраивать мир под свой коньюнктурный замысел.
украинский кризис становиться следствие проводиться западный государство в течение последний четверть век политика укрепление собственный безопасность в ущерб безопасность другой, расширение контролировать они геополитический пространство. это проявляться в последовательный волна расширение нато, что быть сделать вопреки давать на высокий уровень заверение и в нарушение торжественный декларация о формирование система равный и неделимый безопасность в евроатлантика. при поддержка сша и ряд европейский государство на украина быть совершать антиконституционный вооруженный переворот: национал-радикал поставлять страна на грань раскол, сталкивать она в гражданский война. при это шанс на деэскалация конфликт раз за раз торпедироваться западный партнер — я иметь в вид в тот число соглашение об урегулирование кризис, подписывать 21 февраль украинский власть и министр иностранный дело три европейский государство, который быть предавать забвение уже через несколько час. до сей пора не реализовываться и ключевой положение женевский заявление от 17 апрель, где зафиксировать обязательство украинский власть срочно приступать к конституционный реформа с участие весь регион и весь политический сила украина.
разумеется, россия не мочь и не мочь безучастно наблюдать за происходить в соседний, братский страна. как отмечать недавно в интервью немецкий еженедельник "шпигель" бывший госсекретарь сша генри киссинджер (цитировать), "украина всегда иметь особый значение для россия. не понимать это быть фатальный ошибка" (конец цитата). на весь протяжение украинский кризис наш страна последовательно стремиться помогать украина преодолевать этот тяжелый период ее история, достигать прочный мир и национальный согласие в вопрос о будущее страна, о ее государственный устройство, при который весь украинец чувствовать бы себя комфортно, безопасно и достойно.
в качество близкий шаг призывать налаживать устойчивый контакт между киев и представитель донбасс в цель выход на взаимоприемлемый договоренность. запад должный стимулировать этот процесс, а не стремиться безоглядный поддерживать все, что делать "партия война" в киев, закрывать глаз на вопиющий нарушение право человек, откровенный беззаконие, военный преступление.
попытка сваливать вина за украинский кризис на россия бесперспективный, правда о происходить пробивать себя путь даже в ангажированный западный сми. не получаться спрятаться и за противоправный односторонний санкция, который лишь подрывать усилие по стабилизация мировой экономика и ни на йота не приближать решение украинский кризис.
оценка, который я сейчас высказывать, проявляться и в ход международный контакт президент, в частность, это проявляться в рамка недавний саммит атэс и "группа двадцать", где у он состояться подробный беседа со многий представитель западный мир.
нынешний негативный тренд в мировой дело не наш выбор, но мы быть работать в тот условие, который складываться. и мы всегда готовый к диалог. реальный альтернатива взаимовыгодный, равноправный сотрудничество между россия и евросоюз не существовать: слишком многое связывать мы в географический, экономический, исторический, человеческий план. евросоюз — наш естественный торговый-экономический партнер, мы обоюдно заинтересовывать в дальнейший расширение деловой сотрудничество. об это, в частность, я совсем недавно говорить представитель ведущий немецкий компания, который посещать россия и проводить встреча с представитель наш руководство.
снижение планка взаимодействие между россия и западный партнер, без сомнение, иметь многомерный последствие, который не ограничиваться экономический сфера. речь идти в тот число об ущерб, который наноситься объективный потребность в совместный действие перед лицо обостряться общий угроза. в связь с это вызывать удивление недальновидность решение сша и евросоюз о замораживание механизм сотрудничество с россия, в тот число механизм, который позволять консолидировать подход в борьба с общий для весь мы угроза терроризм, наркотрафик, организованный преступность. мы не мочь понимать, что это — попытка какой-то новый самоутверждение, инерция имперский мышление, неспособность адекватно воспринимать современный реалия, который уже не позволять вертикально структурировать человечество под западный подход?
мы, конечно же, признавать, что разногласие иметься, многие из они носить объективный характер, отражать реальный несовпадение законный интерес, но мы готовый сближать позиция, искать компромисс, разумеется, исключительно на основа равноправие и учет интерес друг друг, на основа отказ от попытка шантаж и диктат. убеждать, что стратегический ориентир в усилие по создание новый архитектура на европейский континент должно быть поэтапный продвижение к формирование единый экономический и гуманитарный пространство, основывать на принцип равный и неделимый безопасность, — быть исходить из это на предстоящий в начало декабрь в швейцарский базель встреча министр иностранный дело обсе, ведь этот организация изначально создаваться именно для устранение в евроатлантика любой разделительный линия.
конкретный вклад в развитие широкий сотрудничество в этот регион вносить реализация проект создание евразийский экономический союз. рассчитывать, что с будущий год его полноправный член становиться армения, активно продвигаться работа по присоединение к еаэс киргизия.
возрастать роль в поддержание безопасность в регион свой ответственность играть одкб. мы нацеливать на дальнейший повышение ее эффективность, совершенствование механизм оперативный реагирование и миротворческий потенциал, включая противодействие разноплановый вызов и угроза, в тот число исходящий с территория афганистан.
приоритет наш внешнеполитический работа в предстоящий год связанный и с председательство россия в брикс и в шанхайский организация сотрудничество — быть проводить саммит этот организация лето следующий год в уфа. мы заинтересовывать в придание дополнительный динамика деятельность шос на весь направление и в повышение эффективность ее антитеррористический и антинаркотический потенциал в решение вопрос о прием новый член.
все более значимый становиться роль брикс в миров дело: учреждение новый банк развитие с уставный капитал в 100 миллиард доллар и пул условный валютный резерв в такой же объем призывать способствовать поддержание устойчивость международный валютный-финансовый система. возрастать значение и координация позиция страна брикс на международный арена, что подтверждаться и в ход саммит "группа двадцать" в австралия, особенно при обсуждение вопрос реформа международный валютный финансовый система, а также вопрос, касаться политический обстановка в мир.
в последний время принимать прорывный решение по углубление сотрудничество и стратегический партнерство с китай. 9 ноябрь в пекин состояться уже пятый в этот год встреча глава наш государство, и развитие событие в мир наглядно демонстрировать, что связка москва — пекин являться один из ключевой фактор сохранение стабильность и безопасность на планета, становление устойчивый многополярный мироустройство, обеспечение верховенство право в мировой дело, демократизация международный отношение.
углубляться многоплановый связь россия с индия, вьетнам, другой наш партнер в азиатско-тихоокеанский регион. состояться, как вы знать, в ход азиатский турне и встреча президент путин с премьер-министр япония.
динамичный развитие наш восточный территория — национальный приоритет на весь XXI век, отсюда наш интерес к более активный и результативный подключение к интеграционный процесс в азиатско-тихоокеанский регион, к использование его потенциал для подъем сибирь и дальний восток — этот задача лежать в основа российский позиция в ход саммит атэс в пекин. при это восточный вектор наш политика рассматриваться не в качество альтернатива связь с запад, а как фактор реализация на практика принцип многовекторность наш работа на международный арена, это придавать много устойчивость позиция наш страна в мир. мы выступать за создание в атр надежный механизм обеспечение безопасность, основывать на внеблоковый подход, и на достижение этот цель направлять российский-китайский инициатива о разработка рамочный принцип новый региональный архитектура — этот инициатива уже сейчас предметный обсуждаться в рамка экспертный консультация страна — участница восточноазиатский саммит.
россия продолжать активно способствовать мирный урегулирование конфликтный ситуация. один из первоочередный задача являться противодействие подъем волна экстремизм и терроризм в охватывать потрясение регион ближний восток и северный африка. мы исходить из то, что международный усилие по сдерживание угроза со сторона террористический организация, включая так называть "исламский государство", должный выстраиваться на прочный основа международный право без двойной стандарт, без скрытый повестка день.
со свой сторона продолжать оказывать поддержка правительство ирак, сирия и другой страна регион в повышение их боеготовность в противостояние экстремист. мы предлагать проводить под эгида совет безопасность оон комплексный анализ угроза на пространство ближний восток и северный африка во весь их совокупность, включая и арабо-израильский конфликт, с цель согласование коллективный стратегия предотвращение полный дестабилизация этот ключевой регион.
широкий международный признание получать инициатива россия по урегулирование ситуация вокруг иранский ядерный программа на основа принцип поэтапность и взаимность, который ложиться в основа тот подход, который сейчас обсуждаться на переговоры страна "шестерка" с иран. очевидно, что прогресс на этот направление оказывать бы благоприятный влияние на ситуация на ближний и средний восток, способствовать бы создание на ближний восток зона, свободный от оружие массовый уничтожение.
в заключение хотеть заверять, что российский дипломатия быть и далее энергично работать над реализация утверждать президент внешнеполитический курс на последовательный отстаивание национальный интерес, и, как всегда, рассчитывать на самый тесный координация с наш парламентарий.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей викторович, присаживаться, пожалуйста.
приглашать к микрофон александр иванович жданьков, аудитор счетный палата.
александр иванович, у вы десять минута, но быть благодарный, если вы укладываться в пять.
жданьков а. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! государственный финансовый контроль, который, в частность, осуществлять счетный палата, призванный прежде все обеспечивать контроль целевой направленность, своевременность и результативность расходование средство федеральный бюджет при реализация стратегический цель и приоритет государственный внешний политика. с переход на программный принцип формирование бюджет изменяться и наш подход.
в текущий год значительный внимание уделять экспертиза и контроль реализация государственный программа "внешнеполитический деятельность", ответственный исполнитель который являться министерство иностранный дело; в госпрограмма реализовываться три подпрограмма. планировать бюджетный ассигнование на ее реализация в 2015 год увеличивать более чем на 10 миллиард рубль по сравнение с существовать. программа отражать направление реализация внешнеполитический курс, позволять обеспечивать национальный интерес, определять в тот число и в майский указ президент № 605. мероприятие программа позволять достигать цель и задача внешнеполитический курс, утверждать президент в концепция внешний политика российский федерация от 12 февраль 2013 год.
наряду с контроль выполнение основной мероприятие счетный палата обеспечиваться мониторинг и анализ формирование и использование система целевой показатель при разработка и реализация. именно исходить из этот позиция мы выстраивать свой работа по проверка реализация программа по итог 2013 год и в дальнейший быть провожать экспертиза и давать заключение на проект весь вносить в она изменение. часть наш предложение уже находить свой отражение. так, при формирование бюджет на 2015—2017 год быть пересматривать показатель третий подпрограмма, с 2014 год финансирование мероприятие по работа с соотечественник передавать от мид россотрудничество, сейчас уже подготовить новый программа по работа с соотечественник на 2015—2017 год.
один из направление внешнеполитический деятельность являться формирование и реализация государственный политика в сфера содействие международный развитие. по результат экспертиза проект этот программа в апрель этот год счетный палата быть высказывать предложение о целесообразность включение в ее состав новый подпрограмма содействие международный развитие, предусматривать, что ответственный исполнитель быть министерство иностранный дело: это позволять бы обеспечивать координация действие другой министерство и ведомство в данный сфера. наш предложение мид поддерживать, сейчас разрабатывать новый редакция проект.
как уже быть сказать, в условие резко изменяться с 2014 год международный обстановка, с учет введение против россия секторальный финансовый санкция и коренной образ изменяться в связь с этот политический ситуация требоваться пересматривать задача и основной мероприятие этот программа, а также существенно обновлять в соответствие с это состав и значение целевой показатель.
во исполнение 605-го указ утверждать концепция укрепление ресурсный и кадровый потенциал система мид, минэкономразвития и россотрудничество, в январь 2014 год правительство утверждать план ее реализация. концепция предусматривать создание правовой, организационный, материальный и кадровый предпосылка для качественный обновление внешнеполитический работа ведомство.
в этот год принимать решение о создание загранучреждение мид в южный судан, в экваториальный гвинея, а также в самарканд, в фергана, в хургада и об их открытие в 2014—2015 год. при это в 2013 год не удаваться реализовывать ряд инвестиционный проект для нужда дипломатический корпус, и поэтому при планирование расход на 2015 год быть учитывать только реальный реализовать проект.
в 2014 год по сравнение с 2013 год увеличивать бюджетный ассигнование на содержание загранаппарат мид. учреждать торговый представительство во вьетнам, в женева начинать работать постоянный представительство наш страна при вто. расширяться и сеть российский центр наука и культура, активизироваться их роль в сфера содействие международный развитие.
один из постоянный направление наш работа являться контроль за предоставление и использование гуманитарный помощь другой страна. так, в рамка программа внешнеполитический деятельность такой помощь оказываться южный осетия и абхазия, помощь предоставляться по два направление: в цель социально-экономический развитие и на реализация инвестиционный мероприятие. результат последний проверка весна этот год, проводить совместно с контрольный-счетный палата южный осетия, показывать качественный изменение в использование финансовый помощь. по итог проверка мы сформулировать предложение по повышение эффективность использование бюджетный деньги, по решение межведомственный комиссия они быть учитывать при заключение соглашение минкавказ с финансовый орган республика в новый год.
анализ исполнение бюджет за 2013 год выявлять и недостаток в работа мид при планирование и финансирование расход на сумма много 400 миллион рубль, в больший степень они связывать с нарушение порядок применение бюджетный классификация. не завершать работа по учет объект недвижимость, в тот число находиться за рубеж.
хотеть бы отмечать, что с министерство иностранный дело у мы устанавливаться очень конструктивный диалог, весь наш замечание своевременно рассматриваться, приниматься мера по устранение выявлять нарушение и недостаток.
в связь с принятие закон "о счетный палата..." в новый редакция, значительно расширять ее функция, подготовить новый соглашение о сотрудничество между счетный палата и министерство иностранный дело. взаимный интерес представлять не только обмен информация, но и совместный работа по конкретный проблема в сфера реализация внешнеполитический курс и международный сотрудничество. надеяться, что заключение новый соглашение придавать наш совместный работа еще более системный характер.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр иванович, присаживаться.
переходить к вопрос.
тайсаев казбек куцукович, пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, прежде все хотеть поблагодарить вы за ваш работа.
событие на украина по-прежнему в центр внимание весь российский общество. кпрф делать все, чтобы облегчать страдание житель новороссия, становиться жертва русофобский сила, захватить власть в киев. мы направлять в донецкий и луганский народный республика уже более двадцать колонна машина с гуманитарный помощь общий вес много два тысяча тонна. сопровождать груз помощь, я сам не раз побывать в донецк и луганск и видеть свой глаз чудовищный последствие военный преступление, совершать киевский власть. а вот западный поборник право человек изо весь сила закрывать глаз, чтобы не видеть этот преступление!
уже все очевидно, что минский соглашение не работать. какой действие в международно-правовой план мочь еще предпринимать мид россия, чтобы добиваться прекращение война против новороссия? и какой помощь в этот вы мочь оказывать мы, депутат государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. спасибо большой.
минский договоренность действительно не выполняться, по крайний мера в больший часть, для их выполнение требоваться взаимодействие оба сторона. сейчас идти, и я надеяться, что вот-вот завершаться, процесс окончательный согласование линия разъединение, что позволять незамедлительно начинать отвод тяжелый вооружение на согласованный дистанция с оба сторона, а после это — размещение между ЛНР и ДНР с один сторона и киевский силовик с другой сторона наблюдатель обсе, это позволять устанавливать действительно устойчивый режим прекращение огонь. повторять: сейчас это самый актуальный задача, потому что человек гибнуть каждый день с оба сторона.
что касаться актуальность минский договоренность, мы считать, что они сохранять свой значение: в они быть весь набор необходимый и незамедлительный шаг, и среднесрочный, и долгосрочный, включая обеспечение гарантия безопасность тот территория, о который идти речь, и начало всеобъемлющий политический диалог. этот обязательство, как я уже говорить, принимать киевский власть еще в апрель этот год в женевский заявление, — немедленно начинать конституционный реформа с участие весь регион и политический сила — не выполняться, но мы быть добиваться то, чтобы минский договоренность сохраняться в основа усилие по мирный урегулирование. очень важно, что этот договоренность быть согласовывать киев и ополченец и основной внешний игрок, включая россия, евросоюз, обсе, соединять штат, совет европа, поддерживать этот минский договоренность, и, если мы весь сходиться в то, что это сейчас общий база для наш работа, надо добиваться их выполнение и продолжение прямой переговоры между киев и представитель ДНР и ЛНР, потому что именно они быть главный подписант минский договоренность.
попытка сейчас поставлять под вопрос актуальность минский документ, протокол и меморандум, предприниматься тот, кто хотеть бы переигрывать этот ситуация и вернуть весь этот процесс в некий формат, где ДНР и ЛНР представлять не быть. именно этот замысел я усматривать в тот настойчивый заявление, который делать, в частность, арсений яценюк и его команда, о то, что надо вернуть весь переговоры в женевский формат. женевский формат — это проходить этап, потому что он быть полезный в известный степень тогда, когда не быть прямой диалог между киев и юго-восток, сейчас этот диалог устанавливать, и быть преступный он разрушать.
и последний, вопрос о то, что мочь сделать федеральный собрание, государственный дума, для поддержка усилие по урегулирование. я думать, что ваш диалог с украинский верховный рада, как только она выходить из стадия внутриполитический конфликтный согласование состав правительство, быть бы весьма и весьма полезный. я знать, что такой усилие предприниматься по линия спикер государственный дума, по линия соответствующий комитет, — мы это активно поддерживать бы.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей викторович, ну не переставать удивлять киевский власть: в конец прошлый неделя президент петр порошенко подписывать указ об экономический блокада донбасс, который носить признак социальный геноцид и явно не способствовать разрешение ситуация с гуманитарный катастрофа, который сегодня там иметь место. мы, депутат фракция лдпр, депутат весь фракция, быть в донбасс и убежденный в то, что ни многодетный семья, ни ребенок, ни старик, ни инвалид не участвовать в вооруженный конфликт между каратель и ополченец, но то не менее киевский власть через гражданский население — поскольку у они нет серьезный победа — стараться решать свой проблема, в очередной раз киевский власть демонстрировать свой лицо, античеловечный характер власть. но у этот проблема быть и другой сторона: не казаться ли вы, что односторонний отказ центральный киевский власть от свой обязательство являться небольшой шаг по путь признание особый публичный правовой субъектность ЛНР и ДНР?
лавров с. в. безусловно, это факт, который вполне мочь быть использовать для обоснование указанный вы тезис, но гораздо более печально другой. хотя сам по себя решение лишать пенсионер пенсия, лишать тот, кто полагать социальный выплата, этот пособие — это уже являться для человек трагедия, усугублять они и без то тяжелый положение, но быть и такой мысль, что за этот указ стоять не только и не столько, мочь быть, стремление экономически и социально задушить этот регион, сколько желание подготовить почва для очередной военный вторжение, для очередной попытка силовой путем этот проблема решать.
понимать, здесь проявляться ключевой на сегодняшний день противоречие: мы весь исходить из то, что минский процесс полагать начало прямой диалог и киев обязываться общенациональный диалог проводить, а на самый дело, во-первых, конституционный реформа, судя по проект коалиционный соглашение, который "блок петр порошенко" распространять, совершенно не задумывать как некий общенациональный диалог, она быть ограничивать стена верховный рад с участие администрация президент, аппарат правительство и некий эксперт конституционный право, необходимость вовлечение весь регион и весь политический сила вообще не упоминаться, а это, повторять, быть обязательство киев еще с апрель; во-вторых, весь этот действие отражать очень сильный стремление "партия война" в киев сделать все, чтобы исключать ополчение, исключать ДНР и ЛНР из число участник переговорный процесс и заставлять запад добиваться согласие россия выступать в качество сторона конфликт. это совершенно контрпродуктивный, провокационный линия, который не иметь никакой шанс на успех, — только разговор напрямую с тот, кто восставать против незаконный антиконституционный государственный переворот и не захотеть жить по тот правило, который организатор и исполнитель переворот становиться навязывать весь страна, только прямой диалог и уважение их законный интерес, интерес тот, кто жить на этот земля всегда, чей предок жить на этот земля и чей ребенок хотеть жить на этот земля!
председательствующий. спасибо.
елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей викторович, ни для кто не секрет, что в отношение с украина в последний двадцать год быть допускать просчет: общаться лишь с элита, делать ставка на развитие бизнес, а вот поддержка тот, кто тянуться к россия, кто считать себя часть русский мир, все-таки не быть. в тот же время чуждый мы сила, не жалеть средство на возрождение национализм, обрабатывать украинский молодежь. теперь потребоваться много время, чтобы изменять взгляд население, но делать это надо обязательно. что, на ваш взгляд, нужно сделать, чтобы противостоять оголтелый ложь, чудовищный искажение наш действительность со сторона подкармливать запад сми? как поддерживать тот, кто в душа не приемлить вражда с россия и тянуться к восстановление наш добрый отношение?
спасибо.
лавров с. в. безусловно, я считать, что внимание, который уделяться украина с момент распад советский союз, быть недостаточный, можно быть более активно отстаивать право русский, но никто и в голова, откровенно говорить, не мочь приходить, что на украинский политический арена возобладать радикал и неонацист и что, так сказать, вменять политик быть вынуждать — мочь быть, даже против свой желание — высказывать свой позиция под влияние именно радикал и националист. то не менее работа с соотечественник вестись: и в крым проводиться очень серьезный мероприятие по поддержка русский мир, включая работа и по линия исполнительный власть, и по линия федеральный собрание; многое делаться и для консолидация соотечественник на остальной территория украина в тот время. но к сожаление, вы абсолютно правый: нпо, который взращиваться наш западный коллега, быть гораздо более многочисленный, гораздо хорошо финансироваться, давать откровенно говорить, и в конечный итог, когда происходить переворот, общественность, который выступать с позиция поддержание неразрывный связь с россия, укрепление этот связь, исторический, глубокий, братский, оказываться под удар, и тот зачистка, который проводиться на политический поле украина, в первый очередь касаться именно такой политик и такой общественный организация. то не менее все-таки сейчас информационный пространство не монополизировать запад, у мы очень сильный позиция и на русскоязычный медийный поле, и на англоязычный, наш телеканал "RT" вещать и на другой иностранный язык. российский журналист практически единственный, кто постоянно работать на юго-восток, и только через их репортаж можно видеть и в россия, и за рубеж, что происходить в этот регион. и безусловно, работа, который вы проводить на международный форум: выступление сергей евгеньевич нарышкино в самый разный формат международный парламентский сотрудничество, выступление руководитель профильный комитет, другой депутат — член делегация на парламентский международный мероприятие, — это важный вклад в процесс донесение правда о то, что происходить на украина, до мировой и европейский общественность.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей викторович, шесть год проходить с момент трагический событие в цхинвал. за этот время фракция "справедливый россия" проделывать очень большой работа, в тот число на площадка социнтерн, для то чтобы в рамка парламентский дипломатия укреплять отношение с южный осетия и с абхазия, работа по признание независимость и суверенитет, но, к сожаление, наш стратегический партнер по снг не поддерживать мы в этот направление. что вы мочь объяснять этот ситуация? и каков перспектива развитие двусторонний отношение россия и грузия, россия и южный осетия и абхазия, в тот число в рамка готовиться договор с абхазия?..  (микрофон отключать.)
лавров с. в. вы знать, я уже высказываться на этот тема в отношение наш союзник и говорить о то, почему в нато все заодно, а у мы, в одкб к пример, бывать нюанс в позиция. понимать, в нато и в евросоюз тоже не все простой, но у они, если честно, палочный дисциплина. это все красивый упаковывать в слово о то, что там действовать принцип консенсус и что стараться утрясать весь позиция, сводить они в один русло, но на самый дело мы знать, как обеспечиваться единогласие в этот структура, прежде все в нато. и мы знать также, что эмиссар соединять штат (я совсем недавно встречаться в пекин с джон керри, я он прямо об это сказать) ездить по весь мир, нет ни один правительство, куда бы они не приходить и не потребовать бы — с разный степень напористость — поддерживать санкция против российский федерация. в подавлять большинство случай этот трюк не проходить, но сам факт, что великий держава заниматься подобный — бегать по весь мир, заставлять все следовать свой курс, — по-моему, говорить о то, что, в общий-то, это... я быть бы стыдный это заниматься, так я сказать.
в наш организация, который россия со свой сосед создавать, включая прежде все союзнический объединение — одкб, мы руководствоваться необходимость защищать, абсолютно единогласно и без какой-либо шараханье, коренной, законный интерес безопасность наш государство. в отдельный вопрос, в тот число когда речь идти об абхазия, о южный осетия, о крым, мы не заставлять наш партнер принимать полностью, на сто процент наш оценка, если они это по какой-то причина некомфортно — мы не хотеть ставить они в неловкий положение. это не вопрос жизнь и смерть для абхазия, южный осетия или для крымский полуостров: безопасность абхазия и южный осетия как субъект международный право обеспечиваться российский федерация полностью и надежно, крым являться неотъемлемый часть россия, и мы нести за он полный ответственность, как за любой субъект российский федерация. быть ли необходимость заставлять человек делать какой-то заявление? мы прекрасно видеть, что на практика наш союзник исходить из фактически складываться реалия, а это для мы самый главное.
председательствующий. спасибо.
лавров с. в. прощать, быть еще вопрос о наш отношение с этот республика.
да, мы готовить новый договор, который укреплять наш отношение с абхазия и с южный осетия, и готовый продолжать нормализация отношение с грузия.
председательствующий. спасибо.
вячеслав николаевич тетекин, пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, сегодня на запад модно говорить о международный изоляция россия — на мой взгляд, это высокомерный чушь, ибо наш мир гораздо широкий сша и три десяток их союзник. в последний время намечаться курс на восстановление связь россия с наш давний союзник в азия, да и на латиноамериканский направление дело идти неплохо. вместе с то складываться ощущение, что наш связь с африка развиваться недостаточно энергично, хотя там огромный природный и человеческий ресурс. за африка идти острый конкуренция мировой держава.
во время советский союз мы сделать, говорить нынешний язык, крупный инвестиция политический, экономический и военный характер, и в африка, судя по мой недавний поездка в танзания, уганда, юар и в намибия, об это хорошо помнить. как вы видеться перспектива возрождение наш широкий связь с африка?
лавров с. в. перспектива, я считать, очень-очень благоприятный. действительно, после распад советский союз у страна не быть ни средство, ни время заниматься, в частность, развитие связь с африканский континент: прежде все решать проблема сохранение и укрепление россия, вывод ее из глубокий кризис. со время, по мера решение свой внутренний первоочередный задача, поднятие экономика, и российский правительство, и российский бизнес становиться обращать внимание на африка, с учет, конечно же, тот огромный вклад, который советский союз сделать в развитие африканский континент и в политический план, быть ведущий держава, отстоять деколонизация африка, и в экономический план, создавать основа промышленность и инфраструктура во многий африканский страна, и, конечно же, в гуманитарный план, давать образование тысяча и тысяча африканский студент. весь это бесценный капитал, и он сейчас вполне востребовать, начинать работать, приносить плод — наш экономический оператор заключать выгодный масштабный договор, совсем недавно мы присутствовать на запуск один из такой проект — горнорудный комбинат в зимбабве. в этот год я также посещать штаб-квартира африканский союз в аддис-абеба, проводить переговоры с лидер этот общеафриканский объединение; буквально через пара день мы посещать министр иностранный дело танзания, затем — министр иностранный дело бурунди. мы вести устойчивый политический диалог, который позволять поддерживать прямой связь по экономический линия, по линия инфраструктура для реализация крупный взаимовыгодный проект, и я заверять вы, что перспектива здесь весьма и весьма благоприятный: африка — это богатый регион, за который будущее.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей викторович, вы сейчас говорить о то, что один из приоритет являться развитие сибирь и дальний восток, и действительно, мы видеть сегодня сближение с китай, хотя я мочь сказать, что не весь население дальний восток оценивать этот сближение с китай однозначно: мы помнить опыт 90-х год — тогда многий предприятие на дальний восток после работа с китайский бизнес закрываться. в тот же время у мы быть еще и граница с монголия протяженность 3,5 тысяча километр. мы видеть, что в последний время такой страна, как япония, как сша, усиливать там свой влияние. вот что сегодня делать министерство иностранный дело для то, чтобы укреплять наш влияние на тот дальний рубеж?
лавров с. в. у монголия два сосед — российский федерация и китай, отношение со весь другой страна сам монгол называть отношение с третий сосед — вот такой собирательный образ. совсем недавно в душанбе состояться встреча в трехсторонний формат на поле саммит шос с участие президент россия, монголия и глава китайский народный республика, в ход который руководитель монголия подчеркивать, что, развивать, как и любой другой страна, отношение с партнер в различный часть мир, монгольский руководство прекрасно понимать, что лишь взаимодействие с россия и китай способный помогать монголия решать тот масштабный задача, который перед она стоять. мы исходить из это, мы никто ничто и никогда не запрещать, но объективный совпадение интерес монголия, россия и китай в реализация целое ряд очень важный проект признаваться руководство монголия, и мы быть активно задействовать этот важный и экономический, и политический ресурс.
председательствующий. спасибо.
ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей викторович, сегодня в ситуация, когда против мы применяться санкция, ограничивать наш участие то там, то тут, мы все-таки нужно находить путь общение на международный пространство, и не только официальный. я являться член пасе и в сентябрь этот год выступать с содоклад по противодействие неофашизм и неонацизм, и вы знать, я на себя лично ощущать, как радикально быть настраивать некоторый член пасе, но быть и тот, кто хотеть бы быть наш сторонник. и что также примечательно, на площадка пасе общаться ведь и обычный человек — турист, студент и так далее, и вот у я возникать ощущение, что они как раз поддерживать наш позиция. в этот связь вопрос: мочь быть, мы стоить активно возрождать механизм народный дипломатия, что позволять доносить правда до более широкий общественность другой страна? вот как вы относиться к это?
лавров с. в. относиться очень позитивно. и помимо такой форма народный дипломатия, как тот встреча, о который вы упоминать, помимо парламентский дипломатия по инициатива министерство иностранный дело несколько год назад быть создавать фонд поддержка публичный дипломатия имя горчаков, учредитель который являться мид, его главный цель — субсидировать участие наш неправительственный организация в международный мероприятие. и конечно же, мы быть поддерживать прежде все тот организация, который руководствоваться интерес россия, который отстаивать патриотический точка зрение, наш взгляд, наш ценность. опыт работа этот фонд уже оценивать наш неправительственный организация, с представитель который я регулярно встречаться. ну конечно, деньги, как всегда, хотеться бы много, но мы обещать, что постепенно сумма быть увеличиваться, они и сейчас в принцип позволять работать достаточно эффективно.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей викторович, сотня тонна наркотик из афганистан, который, как известно, там относительно свободно производиться, а затем также относительно свободно поступать в россия — только 10 процент этот смертельный яд изыматься наш служба, — поступать в основной через южный граница, из страна, с который у мы безвизовый режим. миллион нелегальный мигрант со весь негативный последствие по-прежнему являться также большой проблема, огромный проблема для россия. ну и наконец, боевик "игил" по этот же безвизовый коридор также мочь беспрепятственно проникать в российский федерация. сказать, быть ли план дипломатический решение этот проблема, предусматривать больший участие правительство этот страна?
лавров с. в. да, конечно. этот угроза не сегодня появляться, террористический проявление с территория афганистан мы давно тревожить. на граница с пакистан быть ничейный земля, никто не контролировать, где боевик, в тот число и "аль-каида", и "исламский движение узбекистан", тренироваться, отдыхать, перегруппировываться, а потом разъезжаться — кто на юг, а кто, через центральный азия, и в наш край, на кавказ. и надо сказать, что этот угроза, равно как и угроза наркоиндустрия, становиться явный особенно в последний время, объем производство героин за время пребывание коалиционный сила во глава с сша в афганистан увеличиваться в десяток раз. когда этот угроза уже становиться ощущаться в значительный степень, в рамка одкб быть предпринимать конкретный мера по пресечение наркотрафик — это так называть операция "канал", по пресечение нелегальный миграция — это операция "нелегал", по пресечение финансовый поток, который финансировать этот и другой вид организованный преступность, — это операция "прокси". и сейчас, когда угроза, о который вы упоминать, неизмеримый нарастать, в одкб принимать дополнительный мера, в тот число мера по укрепление способность таджикистан и его союзник по одкб контролировать таджикско-афганский граница. в декабрь в москва проходить очередной саммит одкб, совет глава государство, на который быть рассматриваться в тот число и этот вопрос; мы на они обращать повседневно обострять внимание, я бы сказать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей викторович, отношение с нато и с сша сегодня находиться на самый низкий уровень. несмотря на ранее достигать договоренность и заявление, к 2018 год в европа быть развертывать американский система про, постоянно наращиваться базирование войско нато на территория бывший соцстрана и советский республика. мы в открытый угрожать применение военный сила, если мы быть себя плохо вести. на украина идти поставка нелетальный оружие, быть сведение, что уже и летальный тоже. между то россия продолжать соблюдать международный договор по ограничение и контроль над стратегический и обычный вооружение. сказать, пожалуйста, каков позиция, каков перспектива соблюдение такой соглашение, как договор СНВ-3, договор по открытый небо, о статус сила и венский документ? и пояснять, пожалуйста, почему венский документ не проходить через ратификация в парламент.
лавров с. в. договор СНВ-3 отвечать наш коренной стратегический интерес, и при условие его соблюдение американский сторона — а пока данные об обратный мы не иметь — мы заинтересовывать в его полный реализация. это повышать стабильность в мир при отсутствие какой-либо ущерб наш способность обеспечивать свой безопасность и стратегический стабильность в масштаб весь планета.
договор об обычный вооруженный сила в европа для мы не действовать. после то как распадаться варшавский договор и старый договор об обычный вооруженный сила в европа быть адаптировать уже к ситуация, когда варшавский договор нет, мы он ратифицировать в адаптированный вид, а нато отказываться это делать. мы подождать несколько год, как вы знать, потом сказать: ну, тогда извинять, мы старый довсе не считать что-то для себя обязательный, — и выходить из он в соответствие с предусмотренный процедура, ну, приостанавливать выполнение, но он для мы мертвый, и возвращение к это не быть.
договор об открытый небо полезный: мы иногда тоже важно видеть, что происходить в тот или иной часть натовский территория. по большой счет, мы ничто противозаконный на свой территория не делать, поэтому, код наш партнер хотеть посмотреть, как у мы дело обстоять, мы не возражать: у мы нет что-то такой, что мы должный быть бы скрывать.
ну и наконец, венский документ. это документ о добровольный мера доверие, он не требовать ратификация. он касаться предоставление информация о планировать учение, начинать с определенный количество военнослужащий и с определенный количество вооружение...
из зал.  (не слышно.)
лавров с. в. нет-нет, наверное, вы о какой-то другой документ говорить. венский документ — это обмен информация о проведение учение, я вы уверять. еще раз подчеркивать, информация о состояние наш вооруженный сила... конечно, там быть немало то, что являться секретный, но базирование, где кто размещаться... мы нечего скрывать, мы находиться на свой территория. и мы не собираться идти далеко в то, что касаться прозрачность и обмен информация, что хотеть наш западный партнер. они, к сожаление, сейчас делать все, чтобы этот сотрудничество прекращаться. ну что делать, это их выбор.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей викторович, в настоящий момент у мы существенно осложняться отношение с евросоюз, но на новый виток выходить отношение в рамка шос. вот близкий год — это год председательство россия в шос, и хотеться бы понимать, какой перспектива, что в этот год министерство иностранный дело быть делать для укрепление взаимоотношение и страна-участница, и, так сказать, страна-наблюдатель, страна — партнер по диалог? мы видеть, что у этот страна быть очень большой интерес к вступление в шанхайский организация сотрудничество, и в случай их вступление не приводить ли это к размывание влияние россия в этот организация?
лавров с. в. у мы быть программа наш председательство в шос. прежде все, это долгосрочный стратегия развитие шанхайский организация сотрудничество, над который сейчас работать эксперт и который быть вынести на утверждение саммит в уфа.
во-вторых, крупный блок вопрос наш повестка день — это продвижение по путь создание евразийский банк развитие в состав весь страна — участница шос. мы здесь использовать опыт и потенциал уже существующий, создавать в евразэс в свой время евразийский банк развитие. это второй большой направление работа.
третий направление — этот повышение эффективность в то, что касаться антитеррористический возможность шос. действовать региональный антитеррористический структура, россия предлагать, чтобы она полномочие распространяться и на другой угроза, в частность на наркоиндустрия, за счет который в основный и финансироваться многий террористический организация.
ну и наконец, мы исходить из то, что теперь, когда на последний саммит в душанбе в сентябрь этот год быть сформировывать окончательный пакет документ, излагать критерий членство в шос, заявка, который подавать индия и пакистан, быть рассматривать уже в рамка подготовка к саммит в уфа. я не думать, что присоединение этот страна — а на очередь еще быть и другой претендент, включая иран, и по мера урегулирование иранский ядерный программа этот вопрос также становиться весьма и весьма актуальный — к шанхайский организация сотрудничество размывать она в какой-то степень, понижать роль россия или китай. не надо бояться серьезный, ответственный, крупный, расти партнер, наоборот, я думать, мы нужно консолидировать позиция тот страна, который не представлять традиционно доминировать в мировой политика исторический запад и который все-таки опираться прежде все не на блоковый дисциплина, а на свой национальный интерес, как и российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей викторович, мы все видеть, какой политика сейчас проводить соединять штат америка. кроме то, президент сша в последний время выступать с несколько заявление в отношение россия, причислять наш внешний политика к один из два главный угроза в современный мир, сравнивать она с угроза распространение лихорадка эбола, и поставлять мы даже высоко, чем угроза со сторона "исламский государство". понятно, что это риторика, но риторика отражать и суть политика. считать ли вы, что в этот условие возможный хоть какой-то "перезагрузка" в отношение между сша и россия?
лавров с. в. я обращать внимание на такой перечисление угроза, который президент обама позволять себя, еще начинать с выступление на генеральный ассамблея оон, и, общаться не так давно с джон керри, спрашивать он, что это значить, — он я сказать: "не обращать внимание". понимать?  (оживление в зал.)  если это настолько серьезно, то, конечно, это печальный, а "не обращать внимание" он сказать только потому, что в этот момент хотеть обсуждать, как мы быть координировать подход по решение иранский ядерный программа, по ситуация на корейский полуостров. понимать, ну не солидно для крупный, мощный, великий держава вот так потребительский подходить к свой партнер: там, где вы я нужный, — вы я, пожалуйста, помогать, а там, где я хотеть вы наказывать, — вы я слушаться!
мы работать и по иран, и по корейский полуостров не потому, что хотеть кто-то сделать приятный, — это прежде все страна, очень близко располагать к мы, страна, с который у мы устойчивый многовековый связь: это и иран, и северный корея, да и южный корея. конечно, мы против какой-либо риск для режим нераспространение ядерный оружие, но, решать нераспространенческий проблема, мы должный сделать так, чтобы этот страна не испытывать никакой препятствие, искусственно создавать, для полноформатный сотрудничество с мы. вот почему наш коренной интерес отвечать активный участие в переговоры и по ядерный программа иран, и по решение ядерный проблема корейский полуостров. то же самый относиться и к борьба с терроризм. в это-то и весь смысл наш внешний политика, что мы не по какой-то произвольный принцип готовый сотрудничать с наш партнер, а там, где коренной интерес совпадать — тот же борьба с терроризм, с "исламский государство" и с прочий группировка, который терроризировать весь регион, — вот такой у мы подход. а рассуждать так, что мол, где я выгодно, тут я и помогать, а в остальное я быть вы третировать, так как общественный мнение, я же создавать, это требовать, — ну это несерьезно!
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей викторович, в условие текущий обострение внутриполитический украинский кризис руководство украина пытаться договариваться с президент туркменистан о поставка туркменский газ в обход россия. с учет неформальный, теплый, можно сказать — дружеский отношение президент украина и туркменистан, а также позиция евросоюз и сша, можно предполагать, что быть большой вероятность то, что в будущее быть согласовывать строительство транскаспийский газопровод в обход россия с отвод на украина, ранее не предусматриваться, и, соответственно, поставка среднеазиатский газ. сказать, пожалуйста, какой дипломатический шаг предпринимать мид россия для улучшение отношение с туркменистан и исправление данный ситуация?
лавров с. в. у мы очень добрый отношение с туркменистан, существовать регулярный контакт на высокий уровень, контакт по линия внешнеполитический ведомство, министерство экономический блок, компания, экономический оператор. и конечно же, мы исходить из то, что каждый страна суверенный выбирать себя экономический партнер при понимание то, что она не нарушать в этот процесс законный интерес свой сосед.
проект транскаспийский газопровод попадать именно в этот категория — в категория проект, который затрагивать законный интерес страна, не участвовать в этот переговоры, и отмечать, что речь идти о туркменский и об азербайджанский газ, а мотор этот проект изначально выступать европейский союз, даже еврокомиссия, который становиться организовывать какой-то встреча, обсуждать план подготовка тэо, и так далее, и то подобный. мы сделать серия очень жесткий демарш в брюссель, объяснять они, что быть пять прикаспийский государство, который в документ, принимать на каспийский саммит — в тот число сентябрьский саммит в астрахань это тоже подтверждать, — четко заявлять, что вопрос развитие регион каспийский море во весь его аспект быть решаться прикаспийский государство и что этот "пятерка" обладать суверенный право на все, что здесь происходить. да, пока мы еще четко не закреплять в декларация, который приниматься, что это касаться полностью и прокладка трубопровод по дно каспийский море, но у наш коллега, включая азербайджанский и туркменский друг, все-таки быть понимание тот аргументация, который мы предъявлять и в международно-правовой план с точка зрение задача завершать согласование правовой статус каспий, и в то, что касаться экологический аспект этот очень хрупкий среда, и тот угроза, который подобный экономический деятельность мочь нести для она. мы этот позиция не скрывать, мы она быть отстаивать, и я убеждать, что мы находить решение, который в полный мера быть соответствовать интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция.
леонид иванович калашников, фракция кпрф.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый сергей викторович, оценивать сегодня наш встреча, я специально посмотреть предыдущий "правительственный час" с ваш участие, который быть несколько год назад, и должный сказать, что во многое ваш оценка относительно эрозия мировой порядок, пересмотр он со сторона определенный государство сегодня, к сожаление, сбываться или сбываться. и должный сказать, что в связь с это исключительно важный значение иметь изменение внешнеполитический курс — его, мочь быть, не все видеть, — в тот число поворот от евроамерикоцентризм к развитие связь со страна азия, латинский америка, африка, брикс, атр. и здесь мы, во всякий случай член наш фракция, совершенно точно чувствовать работа дипломат под ваш руководство, сергей викторович, — она зримый и оцениваться положительно.
однако я не хотеть бы терять время, предоставлять для выступление, его мало, и поэтому останавливаться на два аспект работа, где требоваться непосредственно ваш участие и ваш руководство, — это работа с соотечественник и вопрос развитие арктический регион.
работа с соотечественник (и вы это разъяснять в ответ на вопрос депутат, и аудитор счетный палата российский федерация жданьков александр иванович касаться она) оцениваться в тот число и по то, что сейчас происходить на украина, но мы должный прежде все для себя сделать вывод. когда мы говорить о то, что британский совет финансироваться в пятнадцать раз много, чем россотрудничество, то мы, конечно же, понимать, что, независимо от то, быть мы говорить "халва" или не быть, сладко, конечно, не становиться, — ясно, что наш работа, мягкий ли это сила или жесткий, оцениваться прежде все по то, как финансироваться этот программа. и мы прикладывать немало усилие, в тот число коллега, сидеть в этот зал, мы об это очень много говорить и даже принимать заявление по проблема соотечественник, более то, россотрудничество и вы добиваться проведение совет безопасность и решение президент, а потом и правительство, и быть принимать подпрограмма, который называться "осуществление деятельность в сфера международный гуманитарный сотрудничество и содействие международный развитие", и ее финансирование быть увеличивать. однако в прошлый год в связь с секвестрирование бюджет... вот вдумываться: проходить заседание совет безопасность, президент и правительство принимать решение, а министр финансы свой собственный решение этот программа секвестрировать! то быть весь три институт, в тот число и государственный дума, оказываться ненужный для то, чтобы осуществлять контроль за этот программа, и она просто-напросто секвестрироваться, а это примерно, чтобы вы понимать, около 5 миллиард рубль. к что это вести? это вести в тот число к то, что мы сегодня не мочь толком финансировать ни программа по русский язык, ни программа сотрудничество с наш соотечественник...
я вы, сергей викторович, недавно направлять поступать ко я от один из наш почетный консул в швейцария письмо: "леонид, я думать, что сеть почетный консул российский федерация мочь бы противодействовать дезинформация западный сми. обычно почетный консул иметь хороший связь в свой регион, в тот число и в сми, но они нуждаться в достоверный информация, который смочь распространять. я в связь с это обращаться с предложение к посол в швейцария господин а. в. головина, с то чтобы он я помогать собирать этот достоверный источник..." ну и так далее, здесь много написать. но я хотеть бы приводить ответ старший советник посольство владимир пащенко: "уважаемый господин экштайн, если вы хотеть получать много информация об украина, хотеть бы порекомендовать вы посещать сайт министерство иностранный дело российский федерация". мочь себя представлять, что у мы твориться с ответ наш соотечественник, если так отвечать почетный консул!
и в связь с это я призывать бы... вот из россотрудничество никто не появляться, хотя сейчас идти бюджетный процесс, никто не появляться ни в комитет по международный дело, и мы отмечать этот факт, ни в бюджетный комитет, никто! я знать, почему никто не появляться: потому что минфин говорить, что, мол, мы мид увеличивать зарплата, увеличивать бюджет, вот оттуда и получать. однако они бояться вы, понимать, что ничто не получать за счет мид, но они надо набираться смелость, приходить и отстаивать свой интерес!
и второй — это арктика. я вы направлять письмо, вы знать о мой позиция по самоограничительный линия в сектор "а". сейчас минприроды снова это пересматривать, подавать новый заявка, и я просить бы вы непосредственно вмешиваться, чтобы мы не потерять там опять в граница наш полярный владение этот сектор, это требовать непосредственно ваш внимание. я думать, что сейчас, в отличие от 97-го год, мы относиться к это более внимательно!
у вы тяжелый работа, сергей викторович, мы знать, видеть, как вы с она справляться, — желать вы успех в дальнейший!  (аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
начинать с замечание: когда выступать министр, отвечать на вопрос, "россия 24" давать все в прямой эфир, а как пойти выступление руководитель фракция — все вырубать. это почему?! "правительственный час" где?! в государственный дума! значит, в первый очередь надо показывать позиция политический партия, здесь представлять. это ошибка — добродеев позвонить, он, наверное, слышать я: пусть включать прямой эфир!
мы тут мочь хлопать, конечно, хвалить друг друг, но, я казаться, хвалить особо не за что: ошибка во внешний политика продолжаться уже ровно двести год. разгромить наполеон — что получать? польша. а зачем? мы же побеждать, надо быть брать на юг что-то, а польша надо быть оставлять они, европа, — не понимать!
первый мировой война: мочь не участвовать — нет, влезать! мы весь время лезть на рожон: в европа, в европа, мы бить по морда, а мы — в европа! зачем мы это делать?!  (шум в зал.)
ну хорошо, влезать в первый мировой, далеко второй мировой, гитлер — ну мы же разгромить он! англосакс говорить: давать германия ликвидировать, это страшный страна, столько боль, — мы говорить: нет, пусть существовать! и сейчас она, германия, управлять европа! разгромить мы германия мы диктовать, что мы делать на украина! риббентроп приезжать в москва и диктовать сталина, какой соглашение подписывать, а теперь штайнмайер приезжать и мы говорить: вы, ребята, аккуратно там с донбасс... вот ошибка, ошибка внешний политика!  (шум в зал.)
афганистан: конечно, надо быть влиять, но армия зачем вводить?! кто вводить? брежнев: он жалко быть нур мухаммед тарак, он с он целоваться... а он задушить в постель — все! если бы он не задушить, мы войско не вводить бы, он не хотеть вводить, никто не хотеть, вот чисто такой старческий: ох, жалко, что там... значит, надо быть влиять, но армия никогда никуда вводить не надо!
теперь украина: ну здесь-то самый благоприятный условие — православный страна, триста год быть у мы, русский полно, ну, украинец быть — пусть они себя так называть, если хотеть... и мы проигрывать все! да, с крым получаться, а донбасс внаглый бомбить каждый день: вы, русский, хотеть донбасс — вот вы и пол у ў чита развалины, сталинград пол у ў чита! — и убивать русский каждый день! страна-победительница: побеждать фашизм, и во вьетнам побеждать, разозлить американец, и в корея побеждать, в африка влезать — злить западный европа, в латинский америка влезать — зачем весь это делать?! противопоставлять себя запад!
на украина что можно быть сделать? ну янукович же в наш рука, он же к мы сбегать — нужно быть посадить он в харьков и через его указ руководить украина: проводить референдум — новороссия превращаться в независимый государство, янукович признавать его, он угрожать в киев — он просить москва вводить войско для защита... когда в мали совершать государственный переворот, париж направлять туда десантник и восстанавливать власть законный президент. какой дело франция до мали? "это наш бывший колония — мы за она отвечать". здесь то же самый — происходить государственный переворот, а мы говорить: "ну что делать? ну, янукович, идти жить у мы, в наш страна..." это, конечно, ошибка, это слабость наш!  (шум в зал.)
наконец заговаривать сейчас о русский вопрос. а кто он подымать, русский вопрос? когда он впервые появляться на политический арена? лдпр, я, как кандидат в президент, объявлять единственный лозунг в 91-м год: "я быть защищать русский" — все, никакой программа у я не быть! сейчас говорить: вот, оказываться, быть русский вопрос — вспомнить про великий русский народ! двадцать три год понадобиться, чтобы понимать, что с коммунизм, с религия, с экономика, с кузбасс, с донбасс успех не достигать! вот там донбасс бомбить, русский бомбить — и наплевать на донбасс! издеваться только над они, только они бомбить — не лев, не какой-то другой город. и весь четыре тысяча убивать — весь русский! внаглый хватать они, издеваться в полицейский участок и убивать, а мы показывать похороны: хоронить, хоронить, хоронить...
так что здесь все-таки ошибка быть, и надо учитывать ошибка и царский внешний политика, и советский внешний политика. большой успех мы достигать, но какой цена? цена огромный количество жертва, гибель человек! и сегодня надо подумать и какой-то корректива вносить. уже поздно с янукович заигрывать, но в перспектива надо посмотреть, как мы вести себя, чтобы больше никакой ошибка не совершать. а для это надо вносить корректива и прислушиваться к оппозиционный партия!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к. уважаемый сергей евгеньевич, сергей викторович, уважаемый депутат! наш внешний политика сегодня проводиться в крайне сложный условие — в условие кризис, причем глубокий кризис, мировой система. можно, конечно, критиковать себя — я думать, что это правильный, — но надо и видеть, что количество вызов резко увеличиваться.
мы с вы также ощущать, что внешний политика в последний год как бы становиться внутренний, — она резко приближаться к человек. сейчас глобальный миропорядок обсуждать не только в соцсеть, его обсуждать и дом — на кухня, в гость. то быть мы наблюдать удивительный феномен: внешний политика становиться даже важный внутренний! и уже проходить тот время, когда считаться, что рассуждение о глобализм, об однополярность, — это удел яйцеголовый интеллигент, однополярный мир фактически шагнуть в наш дом: на экран телевизор мы видеть трагический картина то, что происходить на украина.
ситуация сейчас таков, что тот дестабилизационный момент, который закладывать в однополярный система, приводить она к глубокий кризис, и все, даже американец, понятный, что мир уже не мочь быть прежний, хотя они пытаться он сохранять. сша обосновывать необходимость свой так называть лидерство то, что иначе мир погружаться в хаос, однако, как я представляться, мир уже погружаться в хаос, и во многое это происходить в сила сам политика соединенный штат америка: сейчас мы видеть, что американский лидерство давать не гарантия стабильность, а гарантия нестабильность.
ситуация осложняться то, что ряд страна, прежде все европейский союзник соединять штат америка, продолжать действовать в логика однополярный мир, то быть в логика не свой национальный интерес и даже в ущерб собственно национальный интерес, — либо они делать это сознательно, как, скажем, великобритания и австралия, либо вынужденно, потому что находиться под давление. посмотреть на франция: вот ситуация с "мистраль" — все понятно, в что французский национальный интерес, но также все понятно, что франция действовать в данный вопрос не как самостоятельный государство. посмотреть на финляндия: она очень сильно зависеть от российский рынок и страдать от резкий сокращение экспорт, прежде все экспорт сельскохозяйственный продукция, число посещение финляндия российский турист только за полгода сокращаться уже на 30 процент — для финский бюджет это значительный цифра, и при это премьер-министр финляндия один из первый призывать к новый раунд санкция против россия, к ужесточение санкция! совершенно очевидно, что здесь происходить замещение собственный национальный интерес этот страна национальный интерес другой государство.
фактически соединять штат америка пытаться использовать кризис на украина в качество инструмент искусственный поддержка шататься однополярность и консолидировать на этот основа весь система свой союз. интерес самый украина и ее народ для автор такой политика несущественный, гибель четыре тысяча человек, превращение сотня тысяча в беженец они совершенно не волновать. вот только что здесь, в москва, находиться делегация руководство парламентский ассамблея совет европа, мы они спрашивать: вы же правозащитный организация, четыре тысяча труп — это для вы тема? молчание... в связь со смерть магнитский быть сделать доклад и шум быть, как вы помнить, гигантский количество — весь пасе голосовать и обсуждать этот печальный, трагический событие, но это быть смерть один человек, а тут четыре тысяча человек — и полный молчание, абсолютный отсутствие интерес! одесса — вялый разговор о какой-то расследование, полный отсутствие интерес!.. пасе переставать быть правозащитный организация — почему? потому что она встраивать, как и большинство в пасе, в система, так сказать, союз, который обслуживать чуждый и ненужный европа принцип однополярность.
в связь с это мы должный исходить из то, что быстрый смена однополярный мир на многополярный не быть, этот два система координата быть сосуществовать и сталкиваться в рамка один планета, в рамка один глобальный мировой система. для россия проблема в то, что мы не мочь существовать как суверенный государство в рамка однополярный миропорядок, и разговор о то, что надо быть бы воздерживаться, мягко себя вести... не получаться: либо суверенитет — либо однополярность, иной не давать! и это ставить, конечно, перед мы очень серьезный задача, но уклоняться от этот выбор у мы нет возможность.  (аплодисменты.)
председательствующий. николай владимирович левичев, пожалуйста.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! весь мы знать, что последний год для отечественный дипломатия быть крайне тяжелый. учитывать, какой количество проблема приходиться решать практически в сиюминутный режим, я хотеть отмечать, что наш внешнеполитический ведомство со свой задача, в общий, справляться. самый удобный россия для запад — это россия со слабый экономика и с плохой имидж, отсюда санкция и информационный война, и наш дипломатический ответ на это быть внятный и конструктивный.
размышлять о возможный сценарий развитие мировой экономический и политический процесс, нельзя забывать, что в рамка нынешний система у многий страна и народ просто нет будущее — они либо переставать быть субъект исторический процесс, либо вовсе утрачивать национальный и культурный идентичность. время относительно мирный глобализация кончаться вместе с резкий обострение глобальный экономический кризис и с рост геополитический напряженность. мир как никогда в история человечество становиться сложный, взаимосвязанный и хрупкий. футуристический модель и высокий технология постоянно сталкиваться с весьма архаический политический практик, претензия на глобальный доминирование вести лишь к нарастание национальный конфликт и противостояние, чреватый новый мировой война, и, если не создавать принципиально иной дизайн мировой политика, мы, как это быть в начало XX век, быть ввергать в пучина жестокость и тотальный насилие.
в политика на смена давление сила должно приходить понимание и уважение иной политический антропология и другой ценностный система. но быстро отвечать на вопрос о то, каков должный быть новый архитектура мир, сегодня никто не отважиться, однако восточный вектор наш внешний политика — это своевременный и перспективный шаг в этот направление. у россия в атр много исторический союзник, сотрудничество с который мочь не только стабилизировать регион, но и улучшать политический климат во весь мир. многий страна уже смотреть на россия как на возможный справедливый арбитр и гарант безопасность. пока выбор адекватный этот задача политический инструмент не так уж большой. в регион, конечно, быть формат с больший потенциал — это и брикс, и шос, и атэс (в часть экономический сотрудничество), и региональный форум асеан по безопасность, и восточноазиатский саммит, но весь этот организация заниматься, на мой взгляд, довольно локальный вопрос — экономический сотрудничество, противодействие терроризм, кибербезопасность, экология и иметь ограничение по состав участник, вряд ли они смочь противостоять серьезный геополитический вызов или вооруженный конфликт из-за территория ресурс, поэтому необходимый новый политический площадка для поиск разумный выход из острый ситуация, как сегодня сергей викторович уже отмечать.
мы помнить, что в период холодный война быть создавать совещание по безопасность и сотрудничество в европа, на база который возникать обсе. потом ее роль заметно снижаться, но событие на украина показывать, насколько подобный формат технологичный и востребовать. думать, что россия мочь выступать с инициатива создание аналог обсе на восточный направление, на база, скажем, тот же совещание по взаимодействие и мера доверие в азия; подобный организация мочь становиться инструмент превентивный предупреждение конфликт в зона азиатско-тихоокеанский регион. такой же универсальный площадка мочь быть создавать для диалог депутат, лидер общественный мнение, интеллектуал, который озабочивать поиск путь устранение ложный миф, идеологический и политический барьер, надо искать формат взаимодействие с гражданский общество в наш партнерский страна.
мы не должный забывать и о традиционный канал российский влияние — об образование. речь идти о сокращение квота на обучение иностранный студент: какой контраст с тот, советский время, когда тысяча африканский студент обучаться у мы, о что упоминать сергей викторович! ну, один только пример: из индонезия, население который 250 миллион и с который у мы экономический оборот в объем свыше 3 миллиард доллар, обучаться всего в россия сто двадцать пять человек, а запрос на обучение в россия там огромный. о какой мягкий сила можно говорить, если даже после запрос оао "ржд", который там вести большой проект, желать поучиться в россия мы принимать не смочь: тридцать жаждать становиться инженер путь сообщение быть отказывать даже после проводить рекрутинг! да что иностранец — ребенок наш соотечественник, уже не работать в госучреждение за рубеж, приниматься в школа при посольство только на платный основа, за 150 евро в месяц в среднее! пока там еще хотеть давать российский образование, но что быть завтра?
в завершение хотеть бы выражать уверенность, что наш дипломатия смочь разрывать порочный круг насилие в мир и создавать правовой модель отношение между страна на новый, гуманистический язык политика.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, вы слово, если быть необходимость. просить вы.
лавров с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я признательный за живой интерес к то, что мы делать, за профессионально сформулировать вопрос, который показывать, что быть много то, над который надо совместно эффективно работать. надеяться, что сегодняшний дискуссия становиться важный этап на путь дальнейший укрепление наш координация, согласованность наш действие в интерес россия и ее положение в мир. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей викторович. действительно, интерес со сторона депутат государственный дума к деятельность министерство иностранный дело очень большой, и сегодня вы почувствовать, что депутат позитивно оценивать работа министерство и ваш личный усилие. со свой сторона хотеть сказать, что мы отдавать себя отчет в то, что вот такой официальный дипломатия необходимо дополнять и дипломатия парламентский, и народный дипломатия, и, конечно, мы готовый прилагать б о ў льшой усилие в работа в этот направление. рассчитывать на хороший координация наш общий действие, такой же, как до сегодняшний день.
ну а я сегодня оставаться пожелать и вы, и ваш коллега большой успех в ваш многотрудный работа. спасибо большой!  (аплодисменты.)
коллега, делать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный эпизоотический бюро об учреждение региональный представительство международный эпизоотический бюро в российский федерация". докладывать илья васильевич шестаков, руководитель федеральный агентство по рыболовство.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство российский федерация 8 май 2014 год вносить в государственный дума проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный эпизоотический бюро об учреждение региональный представительство международный эпизоотический бюро в российский федерация".
международный эпизоотический бюро быть основывать в 1924 год и на сегодняшний день являться системообразующий международный организация в область ветеринарный профилактика и борьба с болезнь животное. главный задача организация являться сбор и предоставление государство-член информация и документация об эпизоотический ситуация в разный страна мир, профилактика и борьба с заразный болезнь животное на международный уровень. стандарт международный эпизоотический бюро признавать и использоваться всемирный торговый организация в качество справочный международный санитарный правило. основной нормативный документ бюро препятствовать установление необоснованный санитарный барьер и позволять эффективно регулировать взаимоотношение государство при международный торговля животный и продукт животный происхождение.
региональный представительство быть осуществлять мониторинг эпизоотический ситуация в пятьдесят три страна восточный европа и центральный азия. открытие его штаб-квартира на российский территория давать мы следующий преимущество: облегчение и проведение в короткий срок процесс гармонизация национальный законодательство с международный, что в свой очередь быть способствовать аттестация российский предприятие для экспорт животноводческий продукция в зарубежный страна; повышение качество профилактический мероприятие и уровень контроль над эпизоотический ситуация в российский федерация и сопредельный страна; возможность много оперативный реагирование на вспышка заболевание животное. с политический точка зрение открытие региональный представительство подымать на новый уровень авторитет российский ветеринарный служба на международный арена. вопрос учреждение представительство приобретать чрезвычайный значимость и актуальность в контекст членство россия в вто, а также развитие интеграция в рамка единый экономический пространство.
соглашение подлежать ратификация, так как устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность, это касаться привилегия и иммунитет региональный представитель и сотрудник региональный представительство. предоставление региональный представительство бюро дипломатический статус являться широко распространять практика среди международный организация, обладать дипломатический статус. риск недобросовестный использование дипломатический статус, а также ведение региональный представительство иной деятельность полностью урегулировать соглашение, уставный и нормативный документ международный эпизоотический бюро и другой международный конвенция.
открытие региональный представительство бюро в российский федерация отвечать наш стратегический интерес и быть являться крупный событие международный значение, давать внешнеполитический и экономический преимущество для страна.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! илья васильевич достаточно подробно рассказывать мы о суть законопроект, который вносить правительство в государственный дума. хотеться бы сказать, что действительно международный эпизоотический бюро быть создавать в 1924 год, как отмечать уже илья васильевич, и быть создавать именно после вспышка чума крупный рогатый скот в европа, а в 2003 год оно получать статус всемирный организация по охрана здоровье животное. член этот организация являться 178 страна. наш страна получать статус член в 1927 год.
илья васильевич совершенно правильно сказать, что открытие представительство в российский федерация являться для мы важный как с точка зрение политический, так и с точка зрение дальнейший развитие и гармонизация наш законодательство с международный стандарт. и самый главное, я бы хотеть отмечать, что именно открытие представительство оказывать существенный влияние на повышение качество профилактический мероприятие и на контроль над инфекционный заболевание животное в российский федерация, что, как вы понимать, для мы очень актуально, учитывать периодический вспышка африканский чума свинья в российский федерация.
как уже говорить илья васильевич, в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" указанный соглашение подлежать ратификация, так как устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность, это касаться привилегия и иммунитет региональный представитель и сотрудник региональный представительство. форма соглашение и его текст соответствовать конституция российский федерация, общепринятый принцип и норма международный право.
правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание не иметь.
с учет излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос просить поддерживать ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный эпизоотический бюро об учреждение региональный представительство международный эпизоотический бюро в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый илья васильевич, сказать, пожалуйста, кто быть руководитель данный бюро и во что обходиться россия членство в этот организация? и вот коллега сказать о надежда на то, что улучшаться в тот число и ситуация в область ветеринария по регион, и усиливаться взаимодействие с другой страна. как вы считать, в финансовый план что это мы давать?
шестаков и. в. руководитель представительство на момент его учреждение здесь, в российский федерация, — хотеть напоминать, оно быть осуществлять мониторинг ситуация в пятьдесят три страна, — быть сначала представитель международный эпизоотический бюро. быть договоренность о то, что после то, как работа быть налаживать, это быть представитель российский федерация.
сейчас взнос, который перечислять россия в международный эпизоотический бюро, равный 155 тысяча доллар, мы договариваться, что дополнительно именно на открытие представительство — в бюджет уже зарезервировать этот средство — быть выделять 100 тысяча доллар сша.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
я наивно думать, что развитие зооветеринарный служба страна мочь предотвращать распространение эпидемия, но сказать, пожалуйста, не создавать ли это дополнительный проблема для мы? потому что весь международный бюро, к сожаление, в последний время часто выступать, ну, не в поддержка россия, находиться, так сказать, под гнет, под американский давление.
шестаков и. в. ну, на самый дело в это как раз наш основной задача, потому мы и хотеть, чтобы представительство быть открывать в российский федерация, что это мы позволять осуществлять координация работа через вот это региональный представительство, и за счет это мы, конечно же, смочь оказывать больший влияние, смочь как доносить до наш партнер много информация относительно эпизоотический ситуация в россия, так и узнавать о то, что твориться в сопредельный страна.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. илья васильевич, ну, в последний время практически каждый год сотрясаться информация о какой-то эпидемия: то птичий грипп, то свиной чума и так далее, и так далее, и так далее. мочь быть, этот эпидемия носить не только естественный, так сказать, характер — я иметь в вид заражение от дикий, не знать, утка, гусь, от дикий кабан? вы не рассматривать вопрос о возможность осуществление в тот число и диверсионный деятельность, направлять против наш производитель?
шестаков и. в. олег анатольевич, очень сложно в рамка обсуждение этот законопроект отвечать на ваш вопрос, он носить, я казаться, скоро стратегический характер. но мочь сказать, что если говорить о представительство, то мы быть иметь полный информация о пятьдесят три страна, то быть она быть стекаться в этот региональный представительство, и за счет анализ этот информация мы быть просто выявлять причина, риск и угроза тот или иной эпизоотический ситуация, который возникать или мочь возникать в мир.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк".
россия ратифицировать конвенция № 185 об удостоверение личность моряк, отныне мы вместо архаичный паспорт моряк, который выдаваться во время советский союз, выдавать единый международный документ — удостоверение личность моряк. один из требование конвенция, касаться выдача этот удостоверение, являться подтверждение со сторона государство, что моряк, я процитировать, не представлять угроза для безопасность при надлежащий соблюдение основополагающий право и свобода, излагать в международный акт. при возникновение такой обстоятельство в получение удостоверение личность моряк лицо отказываться.
требование по компетенция выдача удостоверение и по вопрос обеспечение безопасность относиться к национальный законодательство, поэтому предлагаться вносить в кодекс торговый мореплавание новый статья 55 1 , определять, что оформление, выдача и применение удостоверение личность моряк осуществляться в порядок, устанавливать правительство. при это удостоверение личность моряк не оформляться и не выдаваться лицо, включать в предусмотренный федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" перечень организация и физический лицо, в отношение который иметься сведение о причастность они к экстремистский деятельность или терроризм. указанный условие как раз соответствовать приложение к называть я конвенция.
удостоверение личность моряк сегодня выдаваться капитан морской порт после соответствующий заключение орган фсб.
полномочие быть исполняться в рамка штатный численность, дополнительный расход федеральный бюджет не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей иванович колесник.
на рабочий место включать микрофон.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! официальный представитель правительство российский федерация подробно излагать основание разработка и внесение в государственный дума законопроект "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк".
по мнение комитет, принятие закон позволять приводить национальный законодательство российский федерация в данный сфера в соответствие с основополагающий международный норма. очень важно, чтобы российский моряк во весь мир рассматриваться как гарантированный непричастный к экстремистский деятельность или терроризм.
вместе с то комитет отмечать, что из обосновывать материал к законопроект следовать, что правительство российский федерация потребоваться шесть месяц после принятие законопроект для подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и проект подзаконный нормативный правовой акт, и в тот же время законопроект предусматривать вступление закон в сила по истечение десять день после день официальный опубликование.
быть и другой замечание юридико-технический характер, который возможно учитывать в процесс доработка законопроект к процедура второй чтение.
с учет излагать комитет считать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк" в первый чтение возможный и рекомендовать государственный дума его поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
сергей алексеевич, безусловно, законопроект своевременный, просто хотеться бы уточнять маленький технический новинка, который, как я понимать, присутствовать в оно. до это федеральный служба безопасность какой участие в этот деятельность принимать? если, допускать, этот участие быть все-таки какой-то опосредовать, то быть ли заново проверяться тот лицо, который уже получать удостоверение личность моряк?
аристов с. а. орган фсб принимать участие, но тот нормативный акт, на который мы условно ссылаться, носить иной характер и не относиться непосредственно к конвенция. никакой новый, дополнительный проверка в отношение лицо, ранее получать удостоверение личность, наверняка не быть.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в настоящий время система организация воздушный движение в российский федерация действовать в объединять формат — военный сектор и гражданский сектор — и управляться единый система орвд. в этот система использоваться сведение, составлять государственный тайна, в тот число сведение о маршрут и время полет воздушный суд государственный авиация, воздушный суд, осуществлять авиационный перевозка высокий лицо государство. в соответствие с положение о единый система организация воздушный движение этот система иметь стратегический значение для безопасность государство и ее деятельность в соответствие с законодательство не подлежать ограничение или прекращение.
гражданство работник этот система иметь принципиальный значение с точка зрение ранее называть я задача, выполнять этот система. между то вопрос о гражданство российский федерация в отношение специалист авиационный персонал оперативный орган единый система в законодательство российский федерация в настоящий время не урегулировать. формальный ограничение, который применяться при прием на работа, устанавливаться подзаконный акт и на уровень федеральный законодательство не урегулировать. представлять законопроект предусматривать дополнение статья 52 воздушный кодекс положение, устанавливать запрет на прием лицо, не иметь гражданство российский федерация, на должность специалист авиационный персонал, осуществлять деятельность по организация использование воздушный пространство и обслуживание воздушный движение.
дополнительно хотеть бы отмечать, что данный законопроект быть поддерживать федеральный профсоюз авиационный диспетчер российский федерация. реализация закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей анатольевич андреев, выступление с место.
микрофон включать, пожалуйста.
андреев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация", касаться гражданство специалист по организация использование воздушный пространство. законопроект разрабатывать в цель урегулирование вопрос о гражданство специалист авиационный персонал, осуществлять деятельность по организация использование воздушный пространство, организация и обслуживание воздушный движение. в законопроект предлагаться устанавливать требование о наличие гражданство российский федерация для указанный специалист. в настоящий время вопрос о гражданство данный лицо действительно не урегулировать. комитет полагать целесообразный закреплять данный требование в воздушный кодекс.
замечание концептуальный характер по законопроект нет. замечание правовой управление мочь быть учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение.
с учет излагать комитет предлагать палата принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вот все-таки я казаться, что информация обладать в равный степень и командир воздушный судно, и гражданский специалист по организация использование воздушный пространство, то быть диспетчер. почему один мы разрешать быть гражданин иной государство, а другой нет?
аристов с. а. у вы неточный информация, поскольку уровень знание, особенно закрывать сведение, у КВС (командир воздушный судно) и диспетчер абсолютно разный. в советский период командир воздушный суд быть допускать к государственный тайна и мочь получать определенный кодовый сигнал. в настоящий время это обыкновенный летчик, который не иметь допуск к государственный тайна и не обладать никакой сведение о другой маршрут, кроме свой, то более об особый.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование ответственность за безбилетный проезд на железнодорожный транспорт".
сергей алексеевич аристов, пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проблема безбилетный проезд хорошо известный все, возникать она в тот период, когда быть ликвидировать министерство путь сообщение и создавать акционерный общество "российский железный дорога". соответственно, тогда применение административный мера воздействие в отношение безбилетник коммерческий организация быть невозможный, а государство не считать необходимый выводить на дорога свыше пять тысяча ревизор, чтобы ловить безбилетник для коммерческий организация. фактически весь этот период, без малое почти десять год, безбилетник чувствовать себя спокойно, ответственность как таковой не существовать.
страна европа, который немного рано мы проходить подобный реформа, в тот число и наш близкий сосед — финляндия и польша, применять общий подход, который мы и закладывать в данный законопроект: отношение между коммерческий перевозчик и пассажир, наказание за безбилетный проезд переводиться из административный сфера в гражданско-правовой (такой форма ответственность, кстати, в устав железнодорожный транспорт устанавливать в отношение железнодорожный подвижной состав). в цель устранение пробел в правовой регулирование ответственность за безбилетный проезд на железнодорожный транспорт вноситься изменение в статья 82 устав железнодорожный транспорт для упорядочение отношение между перевозчик и пассажир. среди обязанность пассажир предусматривать обязанность сохранять проездной документ до момент выход на пункт контроль, а перевозчик быть иметь право обеспечивать контроль наличие проездной документ как в состав двигаться поезд, так и при выход через контрольный пункт. лицо, не предъявлять уполномоченный работник перевозчик проездной документ, считаться безбилетный и обязывать приобретать такой проездной документ при проверка. при это безбилетник оплачивать стоимость проезд и сбор за предоставление этот дополнительный услуга в вагон либо иной путь. если пассажир отказываться от приобретение билет, перевозчик иметь право взыскивать штраф в судебный, а не административный порядок, как за правонарушение.
для взыскание стоимость проезд в случай отказ вносить плата за проезд устав дополняться новый статья 110 1 , определять право перевозчик взыскивать с лицо, отказываться от оплата проезд, а также услуга по оформление билет, определенный сумма штраф. что касаться размер штраф, то следовать отмечать, что мы тоже исходить из общепринятый европейский форма отношение между перевозчик и пассажир, точно сказать, безбилетник.
также соответствующий изменение вноситься в кодекс об административный правонарушение, чтобы приводить этот норма в соответствие с концепция изменять устав.
принятие закон направлять не только на урегулирование сложный ситуация с безбилетный проезд на железнодорожный транспорт, особенно в пригородный сообщение, где и так достаточно убыточный перевозка, но и обеспечивать безопасность проезд, потому что лицо, который не приобретать билет, то быть не хотеть идентифицироваться, мочь представлять угроза для пассажир, ехать вместе с он.
принятие закон не потребовать образование новый федеральный орган исполнительный власть и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт рассматривать данный законопроект на свой заседание и считать, что безбилетный пассажир на территория российский федерация во весь вид транспорт не должно быть, в тот число и на железнодорожный, поэтому рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей алексеевич, вот в данный ситуация мы все-таки рассматривать, наверное, два возможный вариант. первый вариант — когда абсолютно понятно, что человек доброжелательный, попадаться — готовый нести ответственность и так далее, и то подобный. а если это быть несовершеннолетний или если это быть лицо, который делать какой-то попытка оказание негативный воздействие на этот сотрудник? где прописывать алгоритм действие и каков алгоритм взаимодействие с полицейский?
аристов с. а. мы, безусловно, не мочь прописывать в устав железнодорожный транспорт российский федерация, цель который являться организация отношение между перевозчик и пользователь услуга, особенность взаимоотношение перевозчик с орган внутренний дело, который быть заниматься этот вопрос. это вопрос внутренний соглашение, и оно сегодня действовать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, то, что ваш инициатива необходимый, это очевидно, но, на мой взгляд, здесь не все понятный. сказать, пожалуйста, — по суть, мой вопрос перекликаться с предыдущий вопрос — каков быть механизм оформление нарушение и взыскание предусмотренный штраф? от это в значительный степень зависеть в дальнейший исполнение данный закон.
аристов с. а. механизм три. первый — этот добровольный приобретение безбилетник билет. то быть здесь ревизор одновременно выступать и в качество кассир, он брать за билет дополнительный плата, который быть взиматься, чтобы возмещать тот расход, который нести перевозчик. при это предусматривать, что если пассажир по объективный причина не мочь на станция приобретать билет — ну, например, маленький станция, — то этот дополнительный плата не взыскиваться, взыскиваться только стоимость билет.
второй — отказ приобретать билет. в этот случай предусматривать право составление перевозчик документ, который называться протокол (но это не административный протокол), в он указываться данные лицо а ў  для последующий обращение в суд.
третий — это когда лицо отказываться и от приобретение билет, и от предоставление документ. в этот случай пресекаться сам поездка, поскольку она являться для так называть пассажир-безбилетник незаконный — договор о перевозка не быть заключать.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, я хотеть бы получать сведение о то, какой процент терять железный дорога, каков упускать выгода, быть ли такой оценка? какой доля собираться в результат принятие этот закон возмещать, быть ли такой представление? и в этот связь я хотеть бы понимать, чем все-таки плохой административный порядок взыскание стоимость билет и какой-то издержки по сравнение с гражданско-правовой?
и последний. мотивация я лично не очень убеждать, поскольку основной мотив являться ссылка на то, что западный страна это уже давно проходить. я все много и много видеть пример, который свидетельствовать о то, что перенесение опыт запад в наш условие не очень полезный.
аристов с. а. не мочь соглашаться с посыл, что чей-либо хороший опыт не мочь применяться, но отвечать базовый на ваш вопрос.
стопроцентный статистика, конечно, нет, поскольку мы не вправе регистрировать какой-то образ безбилетник, но оценка сам же пригородный компания, "ржд" говорить о то, что в поезд, особенно пригородный сообщение в пиковый час, от 25 до 30 процент так называть безбилетник, соответственно можно от это выходить и на объем. мы предполагать, что этот сумма как раз и быть возвращать хозяйствовать субъект.
из это вытекать базовый вопрос: а что же плохой метод административный воздействие? во-первых, кодекс об административный правонарушение определять административный правонарушение, то быть нарушение установленный порядок общественный отношение, но в данный случай ущерб причиняться хозяйствовать субъект, это не затрагивать общественный отношение. и во-вторых, даже если бы этот норма оставаться, средство не идти бы перевозчик, не восполнять бы его убыток, поскольку они уходить бы в доход бюджет. государство в этот случай — а административный протокол составлять, административный правонарушение фиксировать мочь только государственный чиновник — должно дополнительно иметь не мало четыре с половина тысяча государственный чиновник, отсюда расход федеральный бюджет, а перевозчик при это все равный не получать средство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, соглашаться, что на электричка-то ездить человек бедный, — зажиточный ездить на машина, олигарх вообще летать на самолет, — и, как правило, они ехать на работа, вынужденный ехать, скажем, из село в город, потому что нет работа на село, или на дача, верно, не на дача, а на садово-огородный участок, чтобы пропитание себя на зима обеспечивать. то быть это вынужденный поездка, а не прихоть какой-то. и в связь с это не мочь ли вы приводить следующий данные? у мы ежегодно расти стоимость проезд на железнодорожный транспорт, ежегодно — с тариф на электроэнергия ли это связывать, с другой какой-то вещь, но с май по сентябрь железный дорога значительно увеличивать стоимость проезд. вот вы не сказать, на сколько за два год возрастать стоимость проезд на электричка, особенно с май по сентябрь? человек оказываться в такой ситуация дурацкий: и так деньги нет, все изыматься, да еще плюс стоимость проезд на электричка увеличиваться с май по сентябрь, получаться, что они не компенсировать свой трата даже то, что на зима выращивать.
аристов с. а. посыл, конечно, хороший, вы правильно говорить, что на электричка ездить в основной человек бедный, но тогда возникать вопрос: кто должный оплачивать услуга перевозчик — хозяйствовать субъект? там быть работник, который должный получать заработный плата, иметь социальный льгота, — если мы быть перевозить все бесплатно, тогда мы сразу мочь закрывать железнодорожный сообщение.
что касаться вопрос экономика, на сегодняшний день у мы почти три десяток пригородный компания, в который тариф на проезд регулироваться администрация субъект российский федерация. соответствующий тариф устанавливаться администрация регион исходить из возможность прожиточный минимум, социальный условие и так далее.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. сергей алексеевич, кроме вопрос экономика, быть вопрос безопасность на транспорт. не так давно действительно быть устанавливать дорогой система проверка пассажир и их багаж, но я понимать, что весь это не работать: оказываться, множество, десяток процент, пассажир у мы проникать в поезд дальний следование, в электричка без всякий контроль, даже без билет. а как тогда обеспечивать безопасность? выходить, что весь этот мера предосторожность, рамка, многочисленный новация с обязательный наличие паспорт у пассажир, паспортный данные в билет — все напрасно? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос-претензия.
аристов с. а. я бы разделять процесс железнодорожный перевозка на два составлять. первый — этот поезд дальний следование, когда человек отправляться с вокзал, оборудовать система видеонаблюдение и рамка металлоискатель. проездной документ на поезд дальний следование приобретаться пассажир строго при предъявление кассир паспорт. проводник и лицо, отвечать за вход в вагон, обязывать проверять не только наличие соответствующий проездной документ, но и паспорт гражданин.
второй — этот пригородный сообщение, здесь обеспечивать на каждый станция, на каждый полустанок полный система контроль практически невозможный, на это потребоваться колоссальный расход из федеральный бюджет, такой мера вряд ли давать хороший результат. одновременно надо помнить о то, что в пригородный электричка билет покупаться без предъявление документ, удостоверять личность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что проблема быть, но я думать, что мы начинать она решать не с тот конец. я не случайно спрашивать про удорожание билет. каждый год мы наблюдать рост тариф на электроэнергия, каждый год мы видеть рост цена на дизельный топливо, и вот на будущий год у мы снова реальный доход население возрастать на 0,3 процент, а тариф на электроэнергия — на 5,5 процент, то быть здесь рост — почти что в двадцать раз. такой образ, мы сам, сам государство порождать проблема безбилетник и потом пытаться она решать.
наш фракция постоянно голосовать против бюджет по один и тот же причина, и мы просить отвечать: почему расти в очередной раз тариф на электроэнергия, почему расти цена на дизельный топливо? совсем недавно здесь проголосовать за налоговый маневр, и в зал быть сказать, что бензин и дизельный топливо подорожать, а значит, стоимость билет на пригородный электричка снова увеличиваться. получаться, мы, с один сторона, обязывать население платить много деньги за билет, а с другой сторона, быть наказывать народ за то, что у он нет средство. здесь правильно сказать, сергей алексеевич, что, если это не делать, нужный какой-то средство, возмещать расход из-за этот необоснованный повышение цена на билет, потому что тариф на электроэнергия, на дизельный топливо расти уже двадцать четыре год непрерывно, и необоснованно. а деньги действительно быть! вы не казаться, что правильный быть бы все-таки мы добиваться, как и предлагать наш фракция, доводить до ум дело о сверхкрупный хищение деньги в министерство оборона, когда пропадать десяток миллиард, в министерство сельский хозяйство, где тоже пропадать десяток миллиард, вы об это знать, здесь об это говориться. а сколько пример приводить наш президент о практически 40 процент бюджетный деньги, использовать по нецелевой назначение?! а сколько раз говорить медведев о 25 миллиард рубль, украсть в жкх и вывозить за граница?! этот средство с лихва хватить бы, чтобы перекрывать весь этот убыток из-за электричка, пригородный поезд, и еще оставаться бы огромный количество деньги на социальный нужда! вот это быть бы, наверное, государственный подход: человек сэкономить бы немного на билет, пойти бы в магазин, приобретать бы какой-то товар наш российский предприятие, вернуть бы они средство и давать бы толчок для развитие наш промышленность. а в данный случай, по-моему, с население уже брать-то нечего. конечно, этот безбилетник можно арестовывать, посадить в тюрьма, но от это проблема не исчезать. я казаться, этот проблема мы не с тот сторона начинать решать, давать подумать еще раз.
председательствующий. александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей алексеевич! наверное, помимо то что выступать от фракция, я сказать все-таки несколько слово сергей алексеевич аристов, если он я позволять.
вот к выступать сейчас коллега я относиться с глубокий уважение, но давать все-таки рассматривать каждый вопрос отдельно, как говориться, весь сестра по серьга. в данный ситуация, наверное, если мы рассматривать вопрос о то, какой образ бороться с безбилетник, то не надо взваливать на министерство транспорт решение вопрос, который связанный с энергетика, с сельский хозяйство, с необходимость обеспечение импортозамещение и так далее, и то подобный, все-таки мы сегодня рассматривать достаточно конкретный законопроект. законопроект предлагаться решать проблема, возникать после реорганизация министерство путь сообщение, с цель законно воздействовать на пассажир, который использовать данный вид транспорт, кататься, по суть дело, за счет такой же простой гражданин. в соответствие с законопроект весь штраф быть поступать не просто государство, а юридический лицо, оказывать услуга по перевозка, то быть "ржд".
уважаемый коллега, если кто-то сейчас сказать, что "ржд" находиться действительно в хороший финансовый положение, то мочь подходить и плюнуть я в лицо, если это действительно так. все-таки у "ржд" достаточный количество проблема, "ржд", по мнение большинство эксперт, находиться в состояние стагнация. мы с вы принимать здесь много закон, в частность, не так давно принимать закон о транспортный безопасность — поверять, если быть полностью реализовать данный закон, то "ржд" просто можно закрывать, по большой счет.
далее. в соответствие с законопроект при отказ от приобретение проездной документ — билет в данный ситуация — уполномоченный работник перевозчик на основание предоставлять безбилетный лицо документ, удостоверять его личность, составляться акт в порядок, устанавливать правило перевозка пассажир, багаж, грузобагаж железнодорожный транспорт, а также с безбилетный лицо взыскиваться штраф в размер, установленный статья 110 1  настоящий устав; при отказ безбилетный лицо от уплата штраф он мочь быть взыскивать в судебный порядок — с этот тезис я абсолютно согласный, но что все-таки делать уполномоченный перевозчик работник в тот случай, если лицо без билет отказываться предоставлять документ, удостоверять его личность, или если документ нет? быть ли у этот лицо, который осуществлять проверка на предмет наличие или отсутствие билет, полномочие задерживать данный гражданин до приход сотрудник полиция?
вы, сергей алексеевич, сказать о то, что быть какой-то алгоритм взаимодействие представитель перевозчик и сотрудник транспортный полиция, но то не менее мы сегодня в этот зал подробность про этот алгоритм не услышать. возможно, они и быть, спорить с это, наверное, бессмысленный, но то не менее, когда мы подходить к принятие решение голосовать за или против такой достаточно важный законопроект, мы должный все-таки знать весь аспект регулирование. в связь с это вот такой вопрос со сторона фракция лдпр и быть задавать, чтобы не возникать какой-либо перегиб... когда мы с вы не так давно говорить о транспортный безопасность, в частность о подразделение транспортный безопасность, мы четко прорабатывать алгоритм, говорить, что подразделение транспортный безопасность мочь производить такой-то действие на объект транспортный инфраструктура, после что, если возникать определенный сомнение, связывать с то, что у гражданин мочь находиться какой-либо предмет или средство, пронос который на объект транспортный инфраструктура запрещать, сотрудник этот подразделение вызывать сотрудник транспортный полиция. так и здесь, хотеться бы все-таки понимать до конец этот алгоритм.
далее. законопроект прописывать тот случай, когда безбилетный пассажир действительно со все согласный (я в свой вопрос тоже об это говорить), он доброжелательно настраивать, предоставлять свой документ, чтобы составлять акт, готовый заплатить штраф, но опять же как быть представитель перевозчик, если возникать некий негативный отношение со сторона гражданин, как они реагировать? хотеться бы понимать, какой регламент действовать здесь и как представитель перевозчик быть себя вести в подобный случай.
сергей алексеевич, вот вы, отвечать на вопрос один из наш коллега, сказать, что особенно большой количество безбилетник бывать утро и вечер, когда самый напряженный трафик, активный передвижение пассажир, когда человек ехать на работа или с работа. я очень часто ездить на электричка из область в москва и мочь рассказывать об этот ситуация: утро ты вносить в электричка, а вечер ты оттуда выносить, даже я, несмотря на свой рост — 192 сантиметр, часто находиться там в висячий положение, то быть нога не касаться земля. вот я хотеться бы посмотреть, какой образ быть действовать представитель перевозчик, на который возлагать такой важный задача, в условие такой напряженный трафик.
в целое фракция лдпр считать данный законопроект необходимый, своевременный, мы готовый он поддерживать, но хотеться бы все-таки иметь полный представление обо весь нюанс, который мочь здесь скрываться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей алексеевич! к сожаление, фракция "справедливый россия" не смочь поддерживать представлять законопроект, потому что быть серьезный, принципиальный возражение.
первый. мы считать, что штраф мочь быть взыскивать только в судебный порядок, мы против то, чтобы кондуктор или проводник мочь взыскивать штраф в случай нежелание пассажир оплачивать проезд, причем в такой размер. вы об это не сказать в доклад, я для коллега пояснять: в размер пятидесятикратный величина установленный тариф. ну соглашаться, это нелогичный, если гражданин, пассажир не мочь сразу заплатить однократный стоимость, то, естественно, и плата в пятидесятикратный размер сложно быть с он получать во внесудебный порядок, именно поэтому мы здесь и говорить: только в судебный порядок, это принципиальный. к то же мочь быть разный ситуация, в тот число и связывать с потеря билет, а вы здесь писать, что в этот случай весь вина перекладываться на пассажир, он должный доказывать, что он купить билет, а потом, мочь быть, он потерять или как-то испортить, то быть этот ответственность целиком и полностью лежать на пассажир. соглашаться, в наш время билет уже не нужный, в современный поезд у проводник весь информация быть в электронный вид, быть информация и о то, какой место должный занимать пассажир, и так далее. давать двигаться вот в этот сторона, а не только перелагать весь ответственность на пассажир. это второй.
и третий. посмотреть, какой дисбаланс закладывать: пятикратный стоимость билет, даже пятидесятикратный от стоимость билет размер штраф за то, что пассажир не купить билет. а согласно ли это ведомство взять на себя ответственность, в случай если оно не предоставлять какой-то услуга, выплачивать пассажир компенсация в десятикратный размер? я вы уверять, это даже и в мысль нет! хотя, допускать, за сорвать поездка или очень сильный опоздание тоже следовать бы выплачивать компенсация пассажир исходить из этот логика. такой образ, мы считать, что здесь существенный недоработка, недостаток, который нужно устранять. если это быть сделать во второй чтение, мы продолжать обсуждение в третий.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! казаться бы, тут простой вопрос. и действительно, предыдущий выступать, олег анатольевич, сказать, в что суть проблема: до 10 километр — пятидесятикратный размер штраф, до 100 километр — пятикратный. но дело не в это, а в то, что реформирование "ржд" зайти в тупик, по мой глубокий убеждение. почему? у мы закрывать б о ў льший часть маршрут. вот старовойтов, рассказывать здесь, как он ездить на работа, просто не знать, что сегодня резко сокращаться число поезд пригородный сообщение, поезд метро в москва, и, к сожаление, сегодня многий из вы, даже тот, кто ездить по железный дорога, не знать, что вагон даже один состав принадлежать разный контора тип "рог и копыто". и я у вы спрашивать, кто же там быть контролировать, если вагон принадлежать частный структура, хотя у мы быть и транспортный прокуратура, и транспортный милиция, и куча другой надзорный орган? я казаться, что мы действительно не с тот конец подходить.
более то, мочь быть, министерство транспорт и не знать, но, по данные минфин, у сорок субъект российский федерация, на который возлагать полномочие по дотация в отношение пригородный транспорт, резко увеличиваться долг. естественно, они не быть дотация на железнодорожный транспорт выделять, быть продолжать сокращать эксплуатация некогда самый доступный вид транспорт — поезд пригородный сообщение. и самый страшный, что у мы неадекватность разница в заработный плата топ-менеджер и линейный персонал на "ржд" резко ухудшать качество этот вид транспорт и уменьшать его безопасность. мочь быть, вот над этот мы стоить задумываться? мы с вы принимать закон о госкорпорация — и к что это приводить? мы триллион рубль, я об это говорить, около 12 триллион рубль отдавать в управление топ-менеджер, который эффективность в пять раз уменьшать, а дивиденд свой в пять раз увеличивать. уменьшать доходность бизнес, хотя рассказывать, что акционирование приводить к обратный результат. мы единственный страна, который допускать подобный!
без билет, конечно, ездить нельзя, но мы мочь хоть в тысяча раз увеличивать штраф, это не решать проблема! проблема, мы считать, в другой — в переосмысление реформа железный дорога и ее национализация.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, вы слово.
аристов с. а. всего один реплика. по весь замечание готовый продолжать работа ко второй чтение, но олег анатольевич обязанный отвечать: штраф взыскиваться только в судебный порядок, это прямо предусматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
а сейчас продолжать рассмотрение 27-го вопрос повестка. с доклад, как вы помнить, николай михайлович харитонов выступать. какой быть вопрос по доклад? кто хотеть бы выступать? нет такой.
николай михайлович, вы еще раз хотеть выступать?
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. я персонально обращаться к тот, кто дирижировать голосование, — к уважаемый раиса васильевна кармазина и другой товарищ. мы крепко избаловывать отдельный регион, я не быть называть какой. весь северный регион страна — не комитет, не отдельный депутат, а регион, в частность магаданский областной дума, просить мы: поддерживать, проголосовать! нет деньги в 2014—2015 год, давать в 2016 год вводить, но проголосовать! вы же прекрасно понимать, что двести тысяча человек — это лишь маленький толик обиженный человек, который жить на север. мы без конец говорить: приезжать на дальний восток, в сибирь, на север, приглашать жить там, так давать проголосовать, давать хотя бы начинать создавать законодательный база, а деньги уж потом выделять. раиса васильевна, вы персонально просить: не отдельно свой голос, а голос весь фракция отдавать!
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
так, 22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность". докладывать заместитель министр экономический развитие российский федерация павел эдуардович королев.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность". законопроект разрабатывать во исполнение план мероприятие по реализация утверждать правительство концепция развитие отрасль геодезия и картография до 2020 год, который предусматривать создание единый общедоступный банк данные дистанционный зондирование земля, предназначать в тот число для создание государственный топографический карта.
основной цель законопроект являться повышение доступность для весь заинтересованный лицо данный дистанционный зондирование земля из космос, приобретать за счет средство федеральный бюджет, а также исключение дублирование бюджетный закупка аналогичный данные федеральный орган исполнительный власть. законопроект предлагаться дополнять действующий редакция закон "о космический деятельность" раздел "федеральный фонд данные дистанционный зондирование земля из космос". в фонд должный помещаться снимок, получать с российский государственный космический аппарат, а также приобретать за счет средство федеральный бюджет снимок, получать с иностранный космический аппарат.
для упрощение процедура идентификация и поиск данные согласно законопроект создаваться метаданные о данный федеральный фонд данные, который включать информация об их основной характеристика. согласно законопроект непосредственный ведение федеральный фонд данные, в тот число включение данные, их учет, хранение и предоставление заинтересованный лицо, быть осуществлять определять правительство оператор федеральный фонд данные. данные, содержаться в федеральный фонд, быть предоставляться бесплатно орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также любой юридический или физический лицо для цель исполнение они государственный, подчеркивать, контракт, предусматривать использование данные дистанционный зондирование земля. в иной случай данные быть предоставляться за плата, порядок определение размер который устанавливаться правительство российский федерация.
на законопроект быть положительный заключение об оценка регулировать воздействие, в рамка проведение который быть проводить публичный консультация и с представитель субъект предпринимательский и иной деятельность, и с орган исполнительный власть субъект российский федерация. законопроект размещаться на официальный сайт минэкономразвития россия. иметься положительный заключение минюст россия. коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять. законопроект рассматривать на заседание комитет государственный дума по промышленность и поддерживать, рекомендовать к принятие в первый чтение. просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович савченко, пожалуйста.
савченко о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега и представитель правительство! в свой доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие павел эдуардович королев достаточно полно рассказывать о цель законодательный регулирование в область космический деятельность, и в частность дистанционный зондирование земля. в соответствие с концепция законопроект данный федеральный фонд представлять себя государственный информационный ресурс, который находиться в ведение роскосмос, конкретный оператор федеральный фонд быть определять правительство российский федерация. в федеральный фонд быть поступать данные дистанционный зондирование земля, получать как государственный, так и негосударственный космический аппарат. особенность взаимодействие роскосмос и министерство оборона российский федерация быть определяться правительство российский федерация, поэтому с точка зрение стратегический задача и обороноспособность страна никакой сложность не должно возникать.
реализация мера по создание федеральный фонд не потребовать дополнительный расход, хотеть обращать на это особый внимание, потому что необходимый средство в размер 43 миллион рубль быть выделять путем перераспределение средство, уже предусматривать на реализация федеральный космический программа россия на 2006—2015 год. ежегодный расход на эксплуатация фонд составлять порядок 30 миллион рубль. подразумеваться, что данный фонд через какой-то время после формирование быть сам зарабатывать деньги для организация космический деятельность, для роскосмос.
мы долго, практически всегда говорить об эффективность использование государство тот ресурс, который находиться у он в ведение, в данный случай это как раз тот самый пример, когда государство централизовать весь информация — а информация, что тоже, наверное, не секрет, не только экономический характер носить, но и стратегический, — и тот средство, который быть аккумулироваться в давать фонд, быть использоваться роскосмос в цель развитие космический деятельность в интерес российский федерация.
закон, в случай его принятие, вступать в сила по истечение девяносто день после его официальный опубликование, что позволять принимать весь необходимый подзаконный акт.
на законопроект поступать заключение комитет-соисполнитель — комитет по природный ресурс, природопользование и экология, счетный палата и правовой управление аппарат государственный дума. комитет по природный ресурс быть высказывать мнение на заседание комитет по промышленность о то, что данный инициатива мочь как-то повлиять на сегодняшний ситуация с использование данный дистанционный зондирование земля в интерес метеорология, но этот сомнение быть развеивать представитель министерство экономический развитие, который сказать, что это никак не повлиять, что тот деятельность, который сегодня осуществляться в интерес метеорология, никак не быть связывать с инициатива по создание отдельно взять фонд.
что касаться счетный палата. счетный палата выражать пожелание, чтобы во второй чтение быть рассматривать вопрос об ответственность за передача третий лицо. мы понимать, что данный информация носить коммерческий характер и, учитывать то, что государство финансировать получение данный информация, здесь должный быть ответственность перед государство за передача этот информация безвозмездно коммерческий структура. поэтому в законопроект точно определять, что данный информация распространяться бесплатно только муниципалитет, регион, министерство и ведомство, который так или иначе иметь государственный статус.
замечание правовой управление аппарат государственный дума носить исключительно терминологический и юридико-технический характер. такой образ, весь поступать замечание не ставить под сомнение концепция законопроект и мочь быть обсуждать и учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
в связь с это комитет государственный дума по промышленность рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 559495-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый павел эдуардович, а достаточно ли средство закладывать в финансовый-экономический обоснование для организация этот фонд? это первый.
и второй. существовать угроза отключение от "GPS", а группировка спутник "глонасс" недостаточно для покрытие территория российский федерация — вот как быть решаться этот вопрос?
королева п. э. спасибо, николай васильевич.
средство, закладывать в бюджет на 2015 год, достаточно, и главный задача законопроект — эффективный их использование. что касаться взаимодействие с различный ведомство в рамка этот фонд, оно должно быть дифференцировать, так как каждый ведомство создавать свой продукт.
в отношение группировка, я думать, вопрос, конечно, не к наш ведомство, а к роскосмос, то не менее, насколько я известно, готовиться новый аппарат, более высокий разрешение, с то чтобы сокращать использование снимок, получать с зарубежный спутник, который, как мы знать, использоваться в работа в тот число и по госконтракт.
но главный задача законопроект и подзаконный акт — не дублировать расход федеральный бюджет, не удваивать и не утраивать они. поэтому министерство финансы лето этот год издавать свой приказ о бюджетный классификация вид этот деятельность, который быть способствовать реализация положение законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
теперь давать рассматривать 21-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция россия.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который разрабатывать во исполнение пункт 1 перечень поручение президент от 13 январь 2012 год № Пр-108 и направлять на усиление ответственность руководитель создавать российский федерация, муниципальный образование некоммерческий организация, государственный и муниципальный унитарный предприятие, а также акционерный общество, контрольный пакет акция который принадлежать государство, за ненадлежащий исполнение должностной обязанность.
в настоящий время ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение свой обязанность вследствие халатность, причинять крупный ущерб или повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство, устанавливать статья 293 ук, при это субъект указанный преступление мочь быть, как известно, только должностной лицо. вместе с то значительный ущерб федеральный и региональный бюджет, а также муниципальный бюджет причиняться не только должностной лицо, но и руководитель государственный и муниципальный унитарный предприятие, который в соответствие со статья 113 гк и статья 2 закон об этот предприятие признаваться коммерческий организация, не наделять право собственность на закреплять за они собственник имущество. кроме то, согласно статья 39 закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" право акционер открытый акционерный общество, акция который находиться в собственность российский федерация, осуществлять правительство, уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, а право акционер открытый акционерный общество, акция который находиться в собственность субъект российский федерация, муниципальный образование, осуществлять соответственно орган госвласть субъект и орган местный самоуправление. руководитель такой акционерный общество в случай ненадлежащий исполнение они свой обязанность причинять ущерб свой акционер, как известно, при это они не охватываться диспозиция статья 285, следовательно, привлечение они к уголовный ответственность по статья 293 "халатность", а также по статья 285 1 "нецелевой расходование бюджетный средство" и 285 2  "нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд" уголовный кодекс не представляться возможный, потому что сегодня в соответствие с законодательство этот лицо не являться должностной, а являться лицо, выполнять управленческий функция в коммерческий или иной организация.
правовой природа осуществлять этот руководитель полномочие, в частность полномочие по управление государственный и муниципальный собственность, выполнение ряд государственный задача и функция, оказание государственный и муниципальный услуга, позволять они в некоторый смысл приравнивать к должностной лицо. в цель усиление ответственность указанный лицо предусматриваться, что ответственность за халатность, повлечь особо крупный ущерб, нести и такой лицо.
кроме то, законопроект предлагаться дополнять статья 7.32 коап новый часть 4, устанавливать ответственность за совершение действие или бездействие, результат который являться неисполнение обязательство, предусматривать контракт на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для нужда заказчик, который являться государственный и муниципальный образование, повлечь причинение существенный вред, если такой действие не влечь уголовный ответственность. субъект быть являться должностной лицо. в цель исключение произвольный толкование указанный норма, ее неправильный применение законопроект предлагаться относить рассмотрение данный категория дело к полномочие суд.
представляться, что предлагать законопроект мера позволять значительно снижать число угрожающий стабильность экономический отношение злоупотребление в сфера исполнение государственный и муниципальный функция и услуга, выполнение государственный и муниципальный контракт.
просить поддерживать, коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в дополнение к сказать юрий сергеевич отмечать, что данный проект закон направлять на усиление уголовный ответственность руководитель организация, который учреждать или контролироваться государство, и административный ответственность контрагент государство, срывать выполнение государственный контракт. это касаться контракт, заключать как орган государственный власть, так и орган местный самоуправление, а также учреждать они организация.
во-первых, в статья 285 уголовный кодекс российский федерация "злоупотребление должностной полномочие" уточняться перечень должностной лицо, куда теперь включаться руководитель создавать государство или муниципальный орган некоммерческий организация, унитарный предприятие, акционерный общество, контролировать государство. это значить, что за невыполнение свой обязанность, в результат что быть причинять вред государство или гражданин, они быть нести уголовный ответственность наравне с чиновник. сейчас такой руководитель в рамка уголовный законодательство не являться должностной лицо и поэтому к подобный ответственность привлекаться не мочь — это несправедливый, и данный проект закон этот пробел устранять.
во-вторых, в статья 293 "халатность" добавляться часть 1 1 , который вводить ответственность за халатность, в результат который быть причинять особо крупный ущерб, который определяться в размер 7,5 миллион рубль. сейчас у мы халатность влечь уголовный ответственность, только если быть причинять крупный ущерб, который составлять 1,5 миллион рубль. вводить отдельный квалифицировать состав для особо крупный ущерб, мы дифференцировать санкция в зависимость от размер причинять вред, что позволять усиливать наказание за более серьезный преступление.
в-третьих, проект закон вводить альтернативный подсудность для статья 285 "злоупотребление служебный полномочие" и 286 "превышение должностной полномочие" уголовный кодекс российский федерация. в настоящий время статья 151 уголовно-процессуальный кодекс относить этот дело к компетенция следственный комитет, законопроект же позволять расследовать их любой следственный орган.
и наконец, последний новелла законопроект — это внесение изменение в статья 7.32 кодекс об административный правонарушение об ответственность организация и юридический лицо, выполнять контракт для государственный и муниципальный нужда и срывать их исполнение, если это повлечь существенный вред интерес государство и общество.
в законопроект также иметься предложение о внесение изменение в примечание к статья 201 уголовный кодекс российский федерация, но указывать примечание в изменять часть уже утрачивать сила, и этот часть законопроект становиться неактуальный.
концепция законопроект заслуживать поддержка. думать, что выражать общий мнение, если сказать, что создаваемый государство структура должный работать по-государственный, а значит, и ответственность за выполнение свой обязанность их руководитель должный нести наравне с чиновник.
к законопроект быть ряд замечание, но они неконцептуальный характер: часть их носить технический характер, часть требовать обсуждение в рамка подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы быть вырабатывать оптимальный решение.
комитет концепция законопроект поддерживать. отзыв верховный суд российский федерация положительный. правовой управление аппарат госдума высказывать ряд замечание, который также носить неконцептуальный характер.
комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, действие лицо при злоупотребление должностной полномочие, который подпадать под действие данный законопроект, носить явно коррупционный характер. сказать, пожалуйста, как вы считать, почему бы не усиливать ответственность этот лицо, предусматривать дополнительно наказание в вид конфискация имущество?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. я, к сожаление, специалист в область уголовный право не являться, поэтому консультироваться с коллега.
во-первых, тут же задача быть не усиление ответственность вот этот группа лицо, а приравнивание они по статус к чиновник, по суть дело. здесь мы исходить из то, что функция у они очень схожий: быть факт распоряжение имущество, быть факт исполнение, по суть дело, такой квазигосударственный полномочие, а статус и, следовательно, ответственность разный, поэтому они не мочь быть специальный субъект. задача законопроект — де-факто сделать этот лицо, менеджер госкомпания, специальный субъект.
во-вторых, по повод конфискация — здесь просто надо уточнять. я, наверное, не отвечать вы сразу, я посоветоваться с коллега, который у мы этот проблематика заниматься, и тогда вы сообщать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий сергеевич, в отношение руководитель госкомпания, который данный законопроект включаться в сфера его действие, уже неоднократно здесь звучать претензия и со сторона дума, и со сторона, кстати, правительство, и со сторона счетный палата. вот в связь с это первый вопрос: этот законопроект быть иметь обратный действие или то, что до его принятие они, как говориться, натворить, прощать, а потом быть за они смотреть?
и второй вопрос. вот устанавливать ответственность за недобросовестный или небрежный отношение к служба, причинять крупный ущерб. как понимать, каков критерий, где нормальный, а где небрежный отношение? все-таки небрежный отношение предполагать не такой суровый наказание, а здесь речь идти о крупный нарушение.
вот два вопрос — отвечать, если можно.
любимов ю. с. спасибо за вопрос, уважаемый владимир николаевич. я даже мой студенческий знание по уголовный право, наверное, хватить, чтобы на этот вопрос отвечать, потому что и тот, и другой вопрос относиться к базовый положение уголовный право.
по повод обратный сила отвечать: нет. обратный сила не вводиться в общий принцип уголовный закон, и ретроспективный уголовный ответственность не бывать, нет ни в один страна мир. это так, если только наказание, наоборот, не смягчаться, но здесь, мы видеть, это не происходить.
по повод критерий небрежность. ну, халатность — это как раз один из состав преступление, который традиционно существовать в наш уголовный право всегда: и в советский время, и, по-моему, даже еще в досоветский. в этот план нарабатывать колоссальный и судебный, и доктринальный практика. весь этот критерий давно отрабатывать и судебный практика, и пленарный постановление верховный суд, и они точно так же быть применяться по отношение к этот новый категория лицо. так что здесь я проблема не видеть.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый юрий сергеевич, быть добрый, уточнять, пожалуйста, работник какой категория в госкорпорация и на другой предприятие относиться теперь к должностной лицо? у вы быть в выступление разнобой: вы говорить о руководитель корпорация, о менеджер, а относиться ли к они бухгалтер, начальник департамент, их заместитель? в целое фракция "справедливый россия" давно высказывать предложение по усиление ответственность этот работник госкорпорация, но какой это категория, из текст законопроект не очевидно.
любимов ю. с. большой спасибо за вопрос. ну, у мы примечание к статья 285 к число должностной лицо относиться лицо, постоянно, временно или по специальный полномочие осуществлять функция представитель власть либо выполнять организационно-распорядительный, административно-хозяйственный функция в государственный орган, орган местный самоуправление, в государственный и муниципальный учреждение, в государственный корпорация, — соответственно, далее теперь этот перечень дополняться. мы исходить из то, что это любой лицо, который выполнять организационно-распорядительный функция. давать я на всякий случай в перерыв уточнять, чтобы не ошибаться, не вводить коллега в заблуждение, и тогда докладывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый коллега, на наш взгляд, усиление мера ответственность руководитель создавать российский федерация, муниципальный образование государственный и муниципальный унитарный предприятие, а также акционерный общество, контрольный пакет акция который принадлежать государство в целое, оказывать благоприятный воздействие на экономика российский федерация и предотвращать коррупция в такой компания, становиться превентивный норма в отношение противоправный деяние руководитель госкорпорация.
фракция "единый россия" поддерживать данный проект закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! действительно, привлечение лицо, который поименовать в данный законопроект, к уголовный ответственность по статья 293 "халатность", а также по статья 285 1  "нецелевой расходование бюджетный средство" и по статья 285 2  "нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд" не представляться возможный, потому что они нести ответственность не как должностной лицо, а как лицо, выполнять управленческий функция в коммерческий и иной организация, хотя, к сожаление, и этот статья также содержать санкция недостаточный: максимальный санкция в статья 285 1  "нецелевой расходование бюджетный средство" и в статья 285 2  "нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд" — до пять год лишение свобода. безусловно, в случай, где быть публичный интерес, ответственный лицо не должный избегать наказание. именно в связь с это мы с коллега из партия лдпр вынести на публичный обсуждение законопроект — в частность, завтра, быть надеяться, он появляться в открытый доступ на парламентский портал, — который дополнять уголовный кодекс российский федерация, вводить новый статья за хищение бюджетный средство, за хищение средство государственный внебюджетный фонд. несмотря на то что некоторый коллега утверждать, что данный законопроект нельзя называть новация, мы считать, что он необходимый, потому что коррупция, как говориться, распоясываться по весь страна и это вызывать недовольство наш гражданин. в частность, в 2008 год быть выявлять хищение из бюджет на сумма 97 миллиард, в 2009-м — 238 миллиард рубль, в 2010-м — 484 миллиард рубль, ну а в отчет счетный палата за 2013 год говориться, что выявлять нарушение при расходование средство бюджет, распоряжение и управление госсобственность на общий сумма 722,9 миллиард рубль, — это немыслимый сумма в масштаб даже такой большой страна, как россия! и конечно, мы в этот часть предлагать более строгий подход — пожизненный заключение.
что касаться то, что внебюджетный фонд являться составной часть бюджетный система страна, — действительно, это так, и не требоваться отдельный выделение, поскольку в уголовный кодекс уже быть соответствующий статья, повторять: это статья 285 1  и статья 285 2 .
безусловно, к данный законопроект быть претензия. многие говорить о то, что законопроект затрагивать, в частность, фундаментальный представление о злоупотребление...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
сухарев и. к. ...должностной полномочие. опять же хотеться бы повторять, что в случай, когда быть публичный интерес, лицо не должный избегать ответственность, и в тот число на это направлять данный законопроект и предложение депутат фракция лдпр. поэтому в целое мы поддерживать законопроект, но с небольшой замечание, который, я думать, можно быть учитывать в поправка при подготовка ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" неоднократно подымать вопрос об усиление ответственность работник госкорпорация и другой некоммерческий организация, создавать муниципальный образование, государственный орган, ибо образовываться новый спецсубъект хищение государственный собственность и нанесение вред акционерный компания — лицо, который занимать определенный ниша в система государственный управление российский федерация.
мы обсуждать этот законопроект очень глубоко и внимательно и приходить к вывод, что быть определенный натяжка в часть отнесение новый категория, новый спецсубъект к число должностной лицо, потому что должностной лицо — этот лицо, который наделять властный полномочие в система государственный управление и работать в орган государственный власть. по-хорошему, нужно быть бы вводить свой категориальный аппарат, свой понятийный аппарат для этот новый явление в наш общество и этот новый спецсубъект, но это тоже выход из положение переходный, временный, мочь быть, потому что нужно еще очень четко определять, кто этот человек. вот вы правильно задумываться над то, что должностной лицо в госкорпорация — это не совсем то же, что в госорган, потому что их функционал различный. и очень важно именно для этот категория определять, кто мы быть считать должностной лицо в этот сектор экономика, в сфера государственный власть, и, наверное, ко второй чтение нужно быть это уточнять.
следующий наш замечание, или размышление, связанный с подследственность: все-таки речь идти о спецсубъект, и быть бы не совсем верно относить это к подследственность другой орган, а не только следственный орган наркоконтроль и орган внутренний дело, ведь очень важно вырабатывать профессиональный подход, специфичный по собирание доказательство именно для этот категория дело. поэтому предлагаться ко второй чтение проводить консультация с министерство внутренний дело, с фсб и с наркоконтроль, насколько они смочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
москальков т. н. спасибо большой.
в принцип, я освещать два группа замечание и предложение от наш фракция.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
юрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". с доклад выступать александр васильевич петриков, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать министерство сельский хозяйство в инициативный порядок и предусматривать распространение возможность получать субсидировать инвестиционный кредит на переработчик сельскохозяйственный продукция, то быть этот распространение на переработчик тот льгота, который до сей пора пользоваться сельскохозяйственный товаропроизводитель.
необходимость такой шаг обусловливать следующий важный обстоятельство. прежде все пищевой промышленность остро нуждаться в технический переоснащение: по данные росстат, степень износ основной фонд организация, осуществлять производство пищевой продукт, в 2013 год составлять 46 процент. если взять оборудование, этот показатель еще, к сожаление, выше — около 57 процент. очевидно, что отечественный пищевой промышленность крайне нуждаться в инвестиция, — сейчас они объем небольшой и иметь тенденция к снижение.
недостаточный уровень развитие пищевой индустрия отрицательно сказываться на конкурентоспособность отечественный продовольствие в целое, снижать величина добавлять стоимость, получать с единица перерабатывать сырье, снижать возможность сбыт сельскохозяйственный продукция. решение этот проблема особенно актуальный в связь с антисанкционный мера наш правительство в продовольственный сфера.
кратко о содержание проект. вноситься изменение в статья 5, 7 и 11 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", в соответствие с который государство мочь оказываться поддержка в формирование и развитие система кредитование организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять первичный и последующий промышленный переработка сельхозпродукция, в тот число на арендовать оборудование.
при это обозначаться три условие. первый условие — доля доход от реализация перерабатывать продукция в доход указанный организация и индивидуальный предприниматель должный составлять не мало 70 процент за календарный год. второй — перечень субсидировать продукция устанавливаться правительство российский федерация, то быть использоваться адресный принцип господдержка: она должный оказываться не весь отрасль "пищевка", который более тридцать, а исходить из их социальный значимость и перспектива импортозамещение. и третий условие — это то, что размер субсидия по процентный ставка быть также устанавливаться правительство российский федерация.
реализация закон быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование федеральный бюджет, предусматривать госпрограмма развитие сельский хозяйство до 2020 год.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать николай васильевич панк, председатель комитет по аграрный вопрос.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр васильевич петриков подробно рассказывать о суть данный законопроект. хотеть лишь отмечать, что данный проект не только предусматриваться доступный кредитование, но и разрешаться использование государственный поддержка как сельхозпроизводитель, так и предприятие, перерабатывающий сельскохозяйственный продукция. коллега, чтобы быть понятно: это затрагивать около сорок три тысяча организация, где занимать много 1 миллион 300 тысяча человек. напоминать, что мы с вы буквально недавно принимать бюджет во второй чтение, где дополнительно предусматриваться 20 миллиард рубль на импортозамещение, и согласно данный поправка в закон "о развитие сельский хозяйство" предприятие, заниматься переработка сельхозпродукция, смочь также использовать этот государственный поддержка, выделять на импортозамещение.
кроме это, хотеть просто подчеркивать, что сегодня на самый дело низкий оснащенность наш перерабатывающий предприятие не позволять полностью использовать современный достижение, к пример, у мы в крупяной производство 30 процент мощность эксплуатироваться с 1916 год, а около 14 процент постройка — это довоенный постройка. мы уверять, что данный законопроект смочь давать наш перерабатывающий сельхозпредприятие возможность более эффективно использовать государственный поддержка. особенно это актуальный в связь с импортозамещение.
коллега, мы понимать, что данный законопроект актуальный, поэтому просить он принимать в первый чтение. получать восемьдесят три положительный отзыв от субъект российский федерация. комитет-соисполнитель — комитет по бюджет также поддерживать данный законопроект. просить и вы поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр васильевич, сказать, пожалуйста, а правильно ли делить шкура неубитый медведь? ведь у мы консолидированный бюджет в следующий год давать минус 4 процент от финансирование этот год, россельхозбанк, который мы помогать, за последний время уменьшать на 5 процент финансирование сельхозпроизводитель, у сельский хозяйство — 2 триллион долг. мочь, начинать с реструктуризация задолженность сельский хозяйство, а потом уже перераспределять шкура медведь, который быть, а не тот, который нет?
петриков а. в. спасибо, николай васильевич, за вопрос. безусловно, проблема реструктуризация задолженность сельхозтоваропроизводитель актуальный и должный решаться, с это я согласный, но это не исключать актуальность предлагать законопроект, потому что, поддерживать переработчик, мы то самый поддерживать и сырьевой сектор. сейчас складываться определенный диспропорция между развитие сельский хозяйство и переработка; что касаться реализация сельскохозяйственный сырье, рынок судить, потому что переработчик или отказываться принимать продукция, что часто бывать, или повышать расценка за свой услуга. мы думать, что этот закон позволять урегулировать в определенный степень этот проблема и создавать более совершенный отношение между сырьевой и перерабатывающий сектор.
председательствующий. спасибо.
прежде чем предоставлять слово владимир николаевич федоткин, хотеть посоветоваться с депутат. у мы присутствовать два замминистра сельский хозяйство и быть вопрос, поставлять на фиксированный время. официальный представитель правительство обращаться к мы с просьба продлять заседание и рассматривать тот вопрос, на который приглашать представитель министерство сельский хозяйство. мы смочь пойти навстречу? да. тогда продлевать заседание для рассмотрение вопрос 24 и 25, а после быть объявлять перерыв.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр васильевич, знать ли вы, что в целый ряд подмосковный район в последний время товаропроизводитель и переработчик не получать государственный поддержка, потому что просто у регион не быть средство? более то, этот проблема еще и обостряться, поскольку правительство ряд подмосковный регион принимать решение (и сейчас этот изменение вноситься в закон о федеральный бюджет регион на 2015—2017 год) приостанавливать на два год поддержка сельхозтоваропроизводитель, скажем, в вопрос химизация, в вопрос приобретение техника, в вопрос приобретение запчасть. повторять, на два год приостанавливать, а в прошедший два год этот средство вообще не выплачиваться, то быть мы сейчас говорить о поддержка, но она нет и она не планировать. вы же знать этот проблема: закон быть, а деньги нет. ваш закон как-то этот проблема решать?
петриков а. в. владимир николаевич, средство предусматривать бюджет госпрограмма, спасибо депутатский корпус за то, что в рамка рассмотрение бюджет вы недавно увеличивать поддержка сельский хозяйство в этот год и на следующий год. этот проблема софинансирование из региональный бюджет, конечно, острый, я с вы согласный, но какой образ она быть решаться? начинать с 2015 год увеличиваться удельный вес федеральный деньги в совокупный аграрный бюджет: мы быть выделять по весь пункт программа не менее 70 процент, а регион — только 30 процент. сейчас этот соотношение примерно 60 на 40 процент.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. александр васильевич, конечно, поддерживать сельхозпроизводитель хотя бы в часть компенсация затрата на кредит — это важно, нужный, тут спор нет. рассказывать, что происходить с господдержка по не менее важный, а мочь быть, более важный для весь аграрий вопрос — вопрос закупка топливо? какой существовать сейчас господдержка, какой планироваться на следующий год и не считать ли вы, что вот именно в подобный закон и необходимо прописывать этот очень существенный для каждый аграрий, сельхозпроизводитель вопрос?
петриков а. в. спасибо, олег анатольевич.
поддержка покупка топливо, после то как оно переставать быть льготный для сельхозпроизводитель, осуществляться путем погектарный выплата. в будущий год они быть увеличивать.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. спасибо, иван иванович.
вопрос к александр васильевич.
александр васильевич, мы знать, что у мы средство для сельхозпроизводитель ограничиваться не только минсельхоз, но прежде все минфин. и мы говорить, что это большой, серьезный цифра — 20 миллиард рубль на поддержка, что этот увеличение, и сорок три тысяча организация, более миллион человек, благодаря этот закон быть иметь доступ к софинансирование. а вы называть цифра, который закладывать на 2015—2016 год и который мы сейчас разделять вот на этот сорок три тысяча, и сколько доставаться каждый организация? все же каков сумма поддержка в рамка госпрограмма по этот статья?
петриков а. в. ну, в рамка госпрограмма мы сейчас получать инвестиционный заявка, как вы знать, в течение два год комиссия по инвестиционный кредит минсельхоз этот заявка не рассматриваться в связь с дефицит средство по субсидировать инвестиционный кредит, теперь правительство этот так называть задолженность погасить. я сейчас не мочь вы называть точный цифра, все зависеть от список инвестиционный проект из регион, но мы вы обязательно проинформировать, кирилл игоревич.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р. спасибо, иван иванович.
александр васильевич, я тоже казаться вполне логичный поддерживать этот законопроект, а именно выделение средство, однако я хотеть бы услышать ваш комментарий по повод то, почему этот категория предприятие изначально быть лишать возможность получать господдержка.
петриков а. в. спасибо, владимир романович, за вопрос. все исключительно потому, что после существенный сокращение сельский хозяйство в 90-е год, сырьевой сектор, очень остро стоять проблема наращивание сырьевой ресурс, то быть ресурс продукция сельский хозяйство, который потом поступать в переработка. вы знать, сейчас этот проблема хотя и оставаться, но уже не так острый. в сила ограниченность средство ресурс на переработка не выделяться, и мы считать, что этот диспропорция надо уменьшать при помощь данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
я видеть: черкасов и коломейцев. мочь быть, еще кто-то?
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело вот этот закон не решать ни один проблема. почему? как я уже сказать, задавать вопрос, только за этот год задолженность сельский хозяйство увеличиваться почти на 300 миллиард рубль. многие сельхозпроизводитель в осень уходить не вспахивать, не посеять озимые и, к сожаление, с увеличиваться задолженность. почему? потому что, с мой точка зрение, подход министерство сельский хозяйство совершенно неправильный. что такой субсидирование процентный ставка, разве это помощь сельский хозяйство? это дополнительный помощь и без то жиреть банкир! с мой точка зрение, весь средство, который мы выделять на субсидирование, надо в бюджет определять непосредственно сельхозпроизводитель, и так не только по сельский хозяйство. вот если вы посмотреть, то увидеть, что у сбербанк за девять месяц этот год прибыль высокий, чем за девять месяц прошлый год, а если сравнивать прибыль в сельский хозяйство, то она отрицательный, она мало, чем в прошлый год. более то, у мы идти только нарастание проблема из-за то, что мы шарахаться из крайность в крайность и не хотеть понимать реальность.
смотреть, в евросоюз — 33 процент субсидирование сельский хозяйство, причем у они в закон предусматривать форс-мажор: если у они отклонение температура на 3 градус — они уже собирать комиссия и принимать решение о дополнительный помощь сельский хозяйство. где этот помощь у мы? это первый.
второй. мы, с мой точка зрение, умышленно разгромить! 95 процент продукт питание в сша производиться в крупный аграрный коллектив с площадь — вдумываться! — от 25 до 50 тысяча гектар, такой предприятие у мы быть только в краснодарский край, ростовский область, татарстан и еще в ряд субъект, весь остальное поделить, так сказать, на ошмотье. в результат оборотный средство нет и кредитный ресурс взять невозможно. вот организовывать и многократно поддерживать в тот число мы за счет бюджет россельхозбанк. вы реклама его видеть? думать, там написать, что предлагаться добавлять ресурс на комбайн, или на трактор, или на сеялка, или, мочь, на приобретение племенной скот? ничто подобный, там предлагаться потребительский кредит! я специально посмотреть — на 5 процент уменьшать кредитование сельхозпроизводитель.
посмотреть процентный ставка: среди пять государственный банк самый высокий процентный ставка в россельхозбанк. почему? как же мы сельский хозяйство поддерживать, если предлагать селянин в их отраслевой банк самый высокий процентный ставка?!
третий — лизинг. в америка первый два год лизинг бесплатно, сдавать старый техника — зачет 50 процент сумма. у они на семь год лизинг даваться под 2—3 процент, а у мы лизинг — это, вообще-то, не очень позитивный дело, там тоже три шкура сдирать с бедный сельхозпроизводитель.
следующий момент. у мы разрушать б о ў льший часть племенной и семеноводческий хозяйство. мы сегодня евросоюз и америка взять за кадык — они генно-модифицировать семя уже давать такой результат: сначала они прорастать, а потом вы они уже не посеять — ничто не расти, понимать, да? это уже наносить мы серьезный ущерб, а ведь это вопрос национальный безопасность: вы мочь танк, самолет производить, но если у вы нет по сухарик на каждый человек в день, то иметь весь этот танк бессмысленно, потому что голод — это самый большой возбудитель не только аппетит, но и весь бунт.
мы реально сокращать финансирование сельский хозяйство, я повторять: в евросоюз — 33 процент расходный часть бюджет, в америка — 24 процент, а мы менее 1 процент выделять сельский хозяйство — вот где корень зло! и с мой точка зрение, министерство сельский хозяйство на весь заседание правительство надо продвигать закон — в дума прежде все должный быть принимать закон по реструктуризация на тридцать год долг сельхозпроизводитель. да, надо разбираться, кто куда что дело, но если не реструктуризировать... вот здесь сидеть опытный хозяйственник, они прекрасно понимать, что если гиря висеть на нога, то, во-первых, вы кредит никто не давать, во-вторых, у вы перспектива никакой, потому что, если вы зарплата платить не быть, оборотный средство не быть, ну как вы быть работать? вот это главный вопрос!
далее. у мы быть масса программа, но ни один из они не выполняться. у мы завод сельхозмашиностроение, в тот число тракторный, в страна почти не оставаться, хотя, я вы мочь сказать, наш завод минтракторосельхозмаш в 91-м год мочь конкурировать с завод "John Deer", "Case" и весь остальной, у мы ежегодно разрабатываться несколько сотня новый изделие, а сегодня — стыдно сказать! — мы даже лемех для плуг закупать в испания, вы мочь себя представлять?! у мы быть великий олигарх, но лемех — из испания, борона закупать в европа — это стыд и срам! а почему? да потому что у семь нянька дитя без глаз: минсельхоз от инженерный служба отказываться и сегодня только очень понимать в сельский хозяйство человек, с опыт, содержать инженерный служба, весь остальной сегодня жить один день, не думать, что быть завтра, а агротехника и энерговооруженность — это и быть эффективность сельский хозяйство! какой она у мы быть, если сегодня на один гектар, на 100 гектар трактор и комбайн значительно мало, чем у любой из сосед? даже в казахстан хорошо: у они 10 процент идти на сельский хозяйство. поэтому, с мой точка зрение, внесение такой закон — у это отнимать, а это давать — бесполезно. почему? нечего забирать! посмотр и ў тот эффективность расходование: она тоже оставлять желать хороший — почему? тут, наверное, весь дело в слабый распорядительность минсельхоз.
поддерживать закон этот можно, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, представлять правительство российский федерация, который действительно направлять в первый очередь на поддержка предприятие, который быть осуществлять первичный и последующий переработка сельскохозяйственный продукция и сырье.
более то, я даже сказать бы, данный законопроект долгожданный и его внесение закономерный. весь мы с вы помнить принимать нацпроект и первый государственный программа развитие сельский хозяйство, в который основной акцент делаться как раз на поддержка сельхозпроизводитель, и это быть правильный. но время идти, и сегодня сам аграрный сообщество поставлять перед законодатель и правительство российский федерация вопрос ребро — о распространение мера государственный поддержка на пищевой и перерабатывать промышленность. поэтому внесение правительство данный законопроект, еще раз говорить, закономерный. он выстрадать, несколько год идти его бурный обсуждение. понятно, николай васильевич, что этот закон не решать весь проблема, поставлять сегодня вы, но все-таки он позволять предприятие пищевой и перерабатывающий промышленность воспользоваться хотя бы один мера господдержка, в тот число по привлечение кредитный ресурс на льготный условие.
следующий законопроект, который мы с вы, я надеяться, быть рассматривать в декабрь, как раз и быть предусматривать возмещение прямой затрата сельхозпроизводитель на приобретение техника и оборудование, и я надеяться, что ваш фракция мы в это поддерживать.
мы быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. спасибо, иван иванович.
учитывать, что время мало, уже и так время перерыв идти, постараться как можно короткий выступать, то более что еще два законопроект, а не один, как вы сказать, мы предстоять рассматривать.
коллега, сегодня один из самый большой проблема — это проблема товаропроизводящий цепочка. мы прекрасно понимать, что сегодня происходить перекос в страна, это видно невооруженный глаз. и когда появляться такой законопроект — это, конечно, хорошо, хотя то, сколько он рассматриваться и как, прежде чем к мы попадать, вызывать масса вопрос, особенно к минфин.
сегодня от коллега звучать объективный критика в адрес министерство сельский хозяйство, но я хотеть сказать, что в последний два-три год — все же надо отдавать должное наш коллега — они становиться более активно действовать и даже спорить с другой орган исполнительный власть, прежде все с минфин и с минэкономразвития, который, на взгляд фракция лдпр, в последний время вообще относиться к сельский хозяйство, так сказать, по остаточный принцип, а мы предупреждать, что это мочь очень плохо кончаться. когда изначально приниматься госпрограмма на 2013—2020 год, казаться, что впереди семь год, смениться два-три министр и в 2020 год отчитываться быть другой. вот этот принцип, к сожаление, сегодня продолжать превалировать в этот два министерство, и мы это видеть по тот цифра, который закладывать в рамка госпрограмма и в рамка бюджет 2015 год. сельский хозяйство давать 20 миллиард рубль, и при это говорить, что это прямо какой-то достижение, об это громко заявлять, все хлопать в ладоши, но, коллега, мы же с вы понимать, что это цифра, который не то что не мочь изменять ход развитие сельский хозяйство, поддерживать он, это просто капля в море по сравнение с то, что сегодня необходимо селянин для то, чтобы быть конкурентоспособный, для то, чтобы подымать производительность труд, и для то, чтобы выживать основной масса хозяйство. мы сегодня говорить не о развитие, а о то, чтобы сохранять хотя бы тот костяк, который быть, потому что через четыре-пять год у мы на земля не оставаться хозяйственник, не оставаться хозяйство, который смочь этот средство осваивать. а ставка, который делаться в последний два-три год на крупный агроходлинг, приводить к коллапс, потому что у мы уже быть крупный агрохолдинг в рамка тот инвестиционный проект, который мы закладывать с 2008 год, и если посмотреть их список, то из сто агрохолдинг более половина сегодня или банкрот, или находиться в предбанкротный состояние. кто мы хотеть обманывать? да, сегодня быть несколько крупный успешный холдинг, который серьезно увеличивать кредитный масса, и фактически б о ў льший часть ресурс по этот статья идти он, но сегодня практически забывать средний предприятие, личный подсобный хозяйство, фермерский хозяйство, небольшой предприятие со средний оборот, то быть, получаться, мы опять в один сторона смотреть, а другой сторона не замечать.
и очень интересно быть посмотреть, как средство в рамка этот программа быть распределять между сорок три тысяча хозяйство, который мочь на они претендовать, я иметь в вид предприятие перерабатывающий отрасль промышленность, то быть кто они реально получать по итог 2015 год и как это повлиять на ситуация, смочь ли хозяйство, предприятие технически перевооружаться. мы же понимать, что сегодня, когда реально действовать санкция, когда и россельхозбанк, и сбербанк попадать под этот санкция, они фактически утрачивать возможность участвовать в какой-то программа по технический перевооружение, где идти импортный оборудование, а сегодня только на импортный оборудование в 90 процент случай можно добиваться повышение производительность труд, можно как-то развиваться. тот же сеть сегодня стена стоять, не принимать от наш сельхозтоваропроизводитель продукция, не упаковывать по западный стандарт, а это значить, что нужный западный линия упаковка, и сегодня тот же сеть, практически полностью кредитоваться товарный кредит за счет наш сельхозпроизводитель, диктовать они условие, что и как поставлять. да, они сегодня попадать в не очень комфортный условие, они не мочь везти продукция так, как они она рано гнать сплошной поток из европа, но мы-то должный оказывать поддержка свой сельхозтоваропроизводитель и переработчик, чтобы они успевать за короткий период санкция восстанавливать хотя бы то, что сегодня необходимо, чтобы к 2020 год выходить на показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация. а с тот средство, который быть в бюджет и который закладывать, не то что не решать этот проблема, а даже не приближаться к этот показатель!
фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект, мы приветствовать то, что министерство сельский хозяйство удаваться он наконец-то продавливать, убеждать минфин он согласовывать, но мы надеяться, что за этот законопроект быть другой, который позволять постепенно решать этот задача — чтобы к 2020 год мы все же приближаться к показатель доктрина продовольственный безопасность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 17 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать александр васильевич петриков.
петриков а. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать по поручение президент российский федерация и направлять на совершенствование государственный поддержка технический перевооружение в наш отрасль.
следовать отмечать, что в действующий законодательство российский федерация отсутствовать нормативный правовой акт, устанавливать порядок организация и критерий определение эффективность сельхозтехника, а также мероприятие государственный поддержка, при реализация который необходимый определение этот эффективность. для устранение этот пробел законопроект вноситься изменение в статья 15 и 17 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и правительство российский федерация и министерство сельский хозяйство наделяться соответствующий полномочие. принятие законопроект позволять сельхозтоваропроизводитель снижать риск приобретение недостаточно эффективный техника, государство — увеличивать эффективность использование средство, направлять на технический перевооружение сельский хозяйство, а завод сельхозмашиностроение и поставщик техника — совершенствовать выпускать машина и оборудование и адаптировать они под зональный условие ведение аграрный производство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос рассматривать данный законопроект. хотеться отмечать, что помимо изменение, о который сказать александр васильевич, также вноситься изменение, который делать обязательный размещение на соответствующий официальный сайт информация о техника, о ее фактический технический характеристика. и данный положение, конечно, позволять сельхозтоваропроизводитель иметь четкий представление о то, какой техника они приобретать, а орган исполнительный власть, федеральный и субъект, — соответственно использовать данный информация для формирование программа, для реализация мера государственный поддержка.
также депутат комитет по аграрный вопрос отмечать, что реализация данный законопроект не потребовать дополнительный финансовый средство и в целое принятие этот два поправка позволять более эффективно расходовать государственный средство на поддержка сельхозтоваропроизводитель, более эффективно действовать в этот направление.
исходить из излагать комитет по аграрный вопрос предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел михайлович.
вопрос быть? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
интернет — дело хороший, александр васильевич, но вы, как академик РАСХН, помнить, что у мы быть создавать специально зонированный система машиноиспытательный станция, который как раз и быть призывать совершенствовать система сравнительный испытание и информировать в тот число потребитель о качество сельхозтехника и трактор. сказать, пожалуйста, как же можно через интернет, не совершенствовать, не восстанавливать система машиноиспытательный станция, сделать система эффективный?
петриков а. в. спасибо, николай васильевич. конечно, интернет — это не панацея, это только помощник в этот дело. у мы сохраняться сеть машиноиспытательный станция, вы знать, иметься десять станция в разный регион страна (при советский власть быть пятнадцать, но это по другой союзный структура, и там мы иметь другой статистика), еще быть государственный информационный центр в солнечногорск. уже сейчас этот станция проводить восемьсот испытание в год, и мы, естественно, быть развивать этот система.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. александр васильевич, сказать, пожалуйста, взаимодействие министерство с фано, с научно-исследовательский институт, который сейчас как раз определять программа на 2015—2016 год, как-то коррелироваться в рамка и этот законопроект, и вообще этот работа? то быть вы сегодня удаваться налаживать контакт с этот организация, в тот число для то, чтобы их научно-исследовательский институт закладывать в свой программа, госпрограмма этот раздел?
петриков а. в. кирилл игоревич, конечно, сейчас этот контакт осуществляться, и в тот число с институт бывший россельхозакадемия, но, к сожаление, исходить из положение о фано, министерство сельский хозяйство не иметь реальный рычаг, чтобы влиять на формирование государственный заказ по научный исследование. мы быть выходить с предложение, чтобы усовершенствовать механизм наш взаимодействие с федеральный агентство научный организация, сейчас этот предложение находиться в проработка.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
александр васильевич, а как бы вы оценивать этот законопроект с точка зрение задача импортозамещение? нет ли опасность, что под вид забота об энергоэффективность быть лоббироваться иностранный техника, а наш производитель быть дискриминироваться и то самый мы быть фактически дотировать зарубежный конкурент, а не оказывать господдержка отечественный производитель?
петриков а. в. мы считать, что, так как это государственный машиноиспытательный станция, они находиться в собственность государство, такой риск нет. и сейчас при испытание техника использоваться международный методика, в частность по сельскохозяйственный трактор — методика, устанавливать оэср. конечно, риск всегда быть, но мы полагать, что здесь они небольшой.
председательствующий. спасибо.
кто желать выступать? депутат коломейцев и черкасов.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
извинять, коллега, вопрос серьезный, не мочь не выступать. вы знать, что, к сожаление, энерговооруженность наш село практически на уровень каменный век. мы уступать по энерговооруженность в двадцать пять раз соединять штат америка и в девять — двенадцать раз страна западный европа, или ес, в тот число даже наш сосед. а весь это почему происходить? вот здесь написать: интернет от все спасать. да не спасать интернет, александр васильевич, вы же знать! где ната, где висх, где институт животноводство?! мы уже животноводческий техника не делать! ребенок до три год молоко заменять весь остальной продукт питание, потому что содержать триста самый полезный для человек элемент, а у мы дойный стадо уменьшаться по сравнение с период великий отечественный война в три раз! повторять, в год великий отечественный война дойный стадо быть в три раз много, чем сегодня! вот тот самый производитель, о который черкасов говорить, выступать по нацпроект апк, они же все сегодня в предбанкротный состояние почему? они взять кредит, купить буренка по 2 тысяча евро, а цена на продукция определять вот тот самый международный сетевой компания, и в результат маржа получать не тот, кто производить. поэтому, с мой точка зрение... опять же, извинять, но быть повторяться, вот этот закон в интернет кто размещать? человек. а человек где данные брать? у то, кто они он приносить. а приносить правильный данные может тот, кто обладать ресурсный база. вот поэтому необходимо развивать прикладной наука! чем быстро мы понимать, что фано — это вредный инструмент, разрушать основа базовый знание, чем быстро мы понимать, что необходимо воссоздавать прикладной отраслевой институт и передавать они тоже министерство сельский хозяйство, тем скоро мы смочь реально оценивать ситуация и вернуть качество, все остальное — это от лукавый, это попытка изображать хороший мина при плохой игра. александр васильевич, вы же, как академик, это понимать, и если не вернуть инженерный служба в сельский хозяйство, то мы в близкий двадцать год уходить в никуда!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. хотеться бы поддерживать коллега коломейцев в этот вопрос и сказать, что, если мы сегодня не давать все же минсельхоз возможность планировать, причем не только на краткосрочный, но и на среднесрочный и на долгосрочный перспектива... я казаться, в сегодняшний ситуация понятно, что минэкономразвития этот вопрос не заниматься, а в профильный ведомство, наверное, хорошо разбираться и быстро понимать, какой технология, какой машина какой производитель мы нужный сегодня. это первый.
второй. сейчас и россельхозбанк, и сбербанк выдавать кредит, в тот число на новый проект, там закладывать и техника, и оборудование, но сегодня санкция действовать не только по тот направление, по который они объявлять, мы видеть, что, хотя в отношение многий вид оборудование формально этот санкция не вводить, получать этот оборудование мы не мочь, наш предприятие, который хотеть бы переоснащать свой технический линия или купить какой-то комплекс, получать отказ от западный партнер. и вот здесь как раз роль государство должный быть более активный, то быть должно быть четко спланировать, какой оборудование и какой техника быть мы необходимый в близкий пять — семь год, а минсельхоз должный выходить с этот инициатива сейчас, не ждать следующий бюджетный период, а именно сейчас начинать и с минэкономразвития, и с минфин, и с государственный дума обсуждать, какой средство и на какой позиция необходимый. абсолютно понятно, что следующий быть вопрос о минпромторг, потому что сегодня это второй министерство, который мочь обеспечивать весь это, ведь не только минсельхоз, но и минпромторг обеспечивать техника и технологический линия наш и производитель сельский продукция, и переработчик, причем даже в больший степень. поэтому очень хотеться бы, чтобы министерство сельский хозяйство сейчас уже начинать инициировать этот процесс и как минимум выходить с предложение к председатель правительство о создание рабочий группа по решение как раз весь этот вопрос.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
с заключительный слово и от фракция выступать павел михайлович федяев.
федяев п. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай васильевич, отвечать на ваш вопрос, сказать: информация о техника быть приносить не кто угодно, а контролировать этот работа быть министерство, и испытание быть проводиться на машиноиспытательный станция, о который александр васильевич уже сказать, и нельзя говорить, что этот работа не вестись, что ее забывать, забросить. по информация министерство сельский хозяйство, за период с 2011 по 2013 год проводиться испытание, на этот нужда расходоваться средство, предусматривать федеральный бюджет, и порядок 50 процент испытание подтверждать, что техника не соответствовать фактический показатель. и конечно, согласный с вы, что данный законопроект не решать весь проблема, который существовать в сельский хозяйство, но он позволять много эффективно расходовать средство на модернизация и на технический обновление.
считать, что законопроект нужно поддерживать, и фракция быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
и наконец, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать андрей валентинович волк, заместитель министр сельский хозяйство.
волк а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, очередной внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", предусматриваться изменение часть 7 статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", касаться правило проведение государственный закупочный и товарный интервенция для регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие.
я постараться очень короче. обращать внимание, что действующий редакция этот статья не позволять правительство российский федерация в полный мера устанавливать правило приобретение сельскохозяйственный продукция у сельскохозяйственный товаропроизводитель, изменение закон позволять правительство российский федерация устранять иметься противоречие между закон и существующий правило и устанавливать правило проведение государственный закупочный интервенция.
обращать внимание, что вносить изменение не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет, поскольку финансирование государственный закупочный и товарный интервенция осуществляться в предел ассигнование из федеральный бюджет на соответствовать цель. при проведение общественный обсуждение законопроект отрицательный отзыв не поступать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон вносить на рассмотрение в государственный дума правительство российский федерация. законопроект предлагаться новый редакция часть 7 статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". предлагать редакция, как уже сказать андрей валентинович, позволять правительство российский федерация устанавливать правило приобретение сельскохозяйственный продукция у сельхозпроизводитель в рамка проведение закупочный интервенция. такой изменение обусловливать то, что действующий редакция федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" предусматривать полномочие правительство российский федерация устанавливать правило реализация сельхозпродукция, приобретать у сельскохозяйственный товаропроизводитель в рамка проведение закупочный интервенция, а ее закупка регламентироваться постановление правительство российский федерация от 3 август 2001 год № 580 "об утверждение правило осуществление государственный закупочный и товарный интервенция для регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие", принятый до вступление в сила федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в первый чтение. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование. в установленный срок на законопроект поступать шестьдесят пять отзыв из сорок восемь субъект российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? да. тогда давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
вот пока мы сейчас горячо обсуждать мера поддержка, развитие сельский хозяйство, говорить об импортозамещение, из регион приходить тревожный информация: в ярославский область, в любимский район, в крупный агрохолдинг арестовывать двести корова голштинский порода, б о ў льший часть из они отправлять на забой из-за долг рослизинг. сказать, пожалуйста, неужели сегодня, в такой горячий, санкционный время, рослизинг не мочь отсрочивать долг, пойти на их пролонгация, находить какой-то другой финансовый мера оздоровление? неужели министерство не отслеживать этот ситуация, с то чтобы в могила не загнать агрохолдинг, неужели ничто не делать, чтобы спасать ситуация, чтобы помогать?.. ярославский порода корова отправлять под нож, теперь голштинка отправлять — с чем мы оставаться?!
волк а. в. анатолий николаевич, спасибо за сигнал. это для я новость, притом очень странный, и мы обязательно разбираться, мера принимать любой, по возможность... сейчас я просто не смочь отвечать, что можно сделать, надо разбираться.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. андрей валентинович, в рамка обсуждение проект федеральный закон подсказывать, пожалуйста, планировать ли министерство в близкий время, кроме зерно, закупать массово еще какой-то продукция, который производиться на территория российский федерация, с то чтобы, возможно, потом планировать распределение продукт, как-то регулировать цена, ну и, естественно, иметь какой-то запас, чтобы мы не оказываться в определять ситуация без какой-то важный продукт питание, что мочь потом повлиять в тот число на ценообразование?
спасибо.
волк а. в. понятно, кирилл игоревич. в близкий время нет, но это в близкий, а на долгосрочный перспектива мы такой тема обсуждать, потому что необходимо поддерживать цена на группа продукт на сегодняшний день с учет сезонный скачок, в тот число поддерживать интервенционный механизм. мы такой вещь прорабатывать, в тот число и с союз молочник, и с представитель другой союз, я казаться, это необходимо. но, вы знать, механизм закупка у мы идти через кредит, и сегодняшний изменение как раз расширять наш возможность по привлечение — помимо россельхозбанк — другой финансовый институт.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. ну, слово нет, с жизнеобразующий отрасль, какой являться агропромышленный комплекс, мы доигрываться! я помнить, в свой время медведев заявлять, что каждый школьник утро либо в обед быть стакан молоко хороший. два год назад я он задавать об это вопрос — он ничто не смочь отвечать, мочь быть оттого, что пара сапог в деревенский навоз не стоптать и поэтому не понимать, о что говорить и что обещать. здесь, по-моему, коллега черкасов уже говорить, и у я тоже к вы вопрос: почему вы бояться этот слово — "государственный заказ", почему бояться он вернуть? какой опять аукцион?! этот бесконечный сговор по цена, по объем, по хозяйство... необходимо вернуть государственный заказ, планирование, чтобы министерство сельский хозяйство планировать необходимый количество сельхозпродукция: молоко, мясо и так далее. и деньги нужно отдавать они, министерство сельский хозяйство, — тогда под нож никто не поводить корова! я предлагать от фракция компартия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей валентинович.
волк а. в. понятно, николай михайлович. ну, мы работать с госзаказ в часть наполнение он исключительно за счет российский продукт питание. то, о что вы говорить, мы быть рассматривать, а непосредственно этот законопроект связывать с товарный интервенция, механизм который направлять на регулирование цена, и там сговор не мочь быть. все-таки этот механизм отрабатывать, уже много двенадцать год применяться, и все видеть, как успешно он действовать на рынок.
председательствующий. спасибо.
кто желать выступать?
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
депутат черкасов включать микрофон.
черкасов к. и. уважаемый коллега, сегодняшний законопроект решать ряд задача, в тот число тот, который у мы последний пять-семь год не решаться: минфин не согласовывать компания, осуществлять этот интервенция, затрата по тот нюанс, который быть в товаропроизводящий цепочка. речь идти о то, что зерно, оказываться, надо хранить — и это деньги стоить, он надо переваливать — и это тоже деньги стоить, а минфин этот затрата не согласовывать. сейчас в рамка этот законопроект, насколько я понимать, это быть согласовывать — это уже хороший достижение, это уже неплохой!
относительно тот ситуация, который сегодня складываться в страна, и даже то урожай, который мы продекларировать, — более 100 миллион тонна — возникать много вопрос, в тот число к компания, создавать для то, чтобы этот интервенция проводить. мы прекрасно знать об итог работа счетный палата по этот компания за 2012 год, за 2013 год: задекларировать зерно, который якобы храниться в элеватор, там не находить, придумываться всевозможный интересный история, как увеличивать якобы запас это зерно, а на самый дело он там не быть! хотя по итог работа счетный палата мы почему-то не увидеть ни громкий уголовный дело, ни, мочь быть, смена менеджмент в этот компания, то быть история продолжаться, компания так и продолжать работать.
мы сегодня обсуждать уже усиление ответственность в госкомпания, и я считать, что этот вопрос еще более приоритетный, потому что в целое искажаться тот ситуация, который складываться в сельский хозяйство. ведь сегодня зерно — это не просто зерно, сегодня зерно — это хлеб, оно определять цена на другой продукт питание в наш магазин, сегодня зерно — это корм для скот. разница, который сейчас быть по запас, по мнение многие эксперт, составлять десяток миллион тонна, то быть это не 100 тонна, не 200 тонна, а десяток миллион тонна каждый год из так называть перетекаемый остаток и из тот объем, который уходить на экспорт, и вот сегодня складываться неправдоподобный картина. здесь, конечно, большой вопрос к тот компания и к тот, кто заниматься это, отвечать за это: почему этот информация не доходить до руководство страна, почему она каждый раз как-то мягко сглаживаться? ведь все прекрасно понимать, что мочь наступать час "икс" — мы с министр финансы обсуждать этот вопрос, когда он быть у мы на заседание фракция, — неурожай один год, второй, то быть два неурожайный год, и мы просто не хватить запас даже для то, чтобы себя обеспечивать корм, не говорить уже про другой позиция! и вот здесь вставать вопрос планирование, госзакупки и серьезный финансовый инструмент — повторять, именно инструмент, — для то чтобы министерство сельский хозяйство, регион, субъект мочь планировать в тот число собственный производство продукт питание. когда мы говорить об интервенция, мы понимать, что это излишек, который государство быть покупать, но если не быть хватать, мы же понимать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, большой спасибо, продолжать работа в 16 час. все приятный аппетит!
здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2014 год. 15 час 57 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 58 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 и 272 уголовный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект, в который предлагаться дополнять диспозиция часть первый статья 187 уголовный кодекс российский федерация норма, устанавливать ответственность за изготовление в цель сбыт или за сбыт электронный средство и носитель информация, иной технический устройство, компьютерный программа, предназначать для неправомерный осуществление перевод денежный средство. вносить изменение обусловливать ежегодный рост, в среднее на 10 процент, количество выявлять преступление данный вид, общий число который в 2013 год достигать четыре тысяча.
усиление уголовный ответственность за преступление, совершать с использование высокий технология в банковский сфера, на наш взгляд, позволять минимизировать риск участник финансовый рынок при использование электронный платежный средство и электронный коммерция, существенно обезопасить предоставление пользователь дистанционный банковский услуга.
в этот же цель предлагаться усиливать санкция часть второй статья 272 "неправомерный доступ к компьютерный информация", предусматривать увеличение лишение свобода с шесть месяц до четыре год. такой образ, мера наказание, установленный за совершение данный преступление, быть приводить в соответствие со степень его общественный опасность.
верховный суд российский федерация законопроект концептуальный поддерживать.
принятие данный закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет.
учитывать излагать, просить вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь николаевич докладывать подробно суть проект. я хотеть бы еще добавлять, что данный проект закон уточнять содержание статья 187 "изготовление или сбыт поддельный кредитный либо расчетный карта и иной платежный документ" и данный законопроект мы в тот число менять название этот статья, она теперь быть называться "неправомерный изготовление или сбыт средство платеж". при это добавляться в число такой средство новый современный средство платеж, такой как электронный средство, технический устройство и программа. этот изменение необходимый, поскольку подобный средство платеж у мы уже активно использоваться для расчет, они регламентировать закон "о национальный платежный система", и для тот, кто пытаться украсть чужой деньги с их помощь, должный быть предусматривать уголовный ответственность, то более, что, по данные правительство, за последний год наблюдаться устойчивый рост такой преступление: принятие закон снижать риск использование электронный средство платеж.
отмечать, что один из вопрос, который решаться в данный законопроект по часть второй статья 272 "неправомерный доступ к компьютерный информация", — это увеличение срок лишение свобода до четыре год, — у мы уже урегулировать другой закон, и в этот часть это неактуальный, в остальное законопроект, его концепция, заслуживать поддержка. отзыв верховный суд и заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный.
комитет просить принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект: он очень своевременный и совершенно правильно расширять перечень для защита от подделка и фальсификация весь средство платеж.
у я вопрос следующий план: не считать ли вы, что название теперь расходиться с содержание данный статья? в название речь идти о неправомерный изготовление средство платеж и не ставиться вопрос о поддельность сам платеж, а в содержание речь идти о поддельный платеж и непонятно, что такой "изготовление поддельный распоряжение".
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. спасибо.
я считать, что в законопроект достаточно четко излагать норма: если мы посмотреть сам текст, то увидеть, что речь идти о поддельный платежный карта, иной платежный документ, не являться ценный бумага. а что касаться слово "а также", то вот это "а также" означать следовать: электронный средство, электронный носитель, технический устройство необязательно мочь быть поддельный, они мочь быть подлинный, но использоваться в цель совершение преступление. поэтому здесь все корректно.
понятие "платежный документ" общеизвестно, и в банковский документ сформулировать, что считать платежный документ. в федеральный закон "о национальный платежный система" быть дефиниция, я мочь ее приводить, если нужно.
председательствующий. абрамов иван николаевич, пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый игорь николаевич, наверное, ни для кто не секрет, что количество преступление, совершать в этот сфера, то быть по этот статья, гораздо много, чем тот цифра, который вы приводить в пояснительный записка — четыре тысяча, да и по факт сегодня мы сам видеть, какой количество гражданин обманывать разный способ в этот сфера. мочь быть, не только изменение в этот часть уголовный кодекс, но еще что-то не хватать сегодня наш полиция, для то чтобы владелец кредитный карта спать спокойно?
зуб и. н. ну, я сразу же хотеть сказать, что четыре тысяча зарегистрировать факт преступление не означать, что потерпеть тоже четыре тысяча, так как в результат такой род преступление потерпевший оказываться десяток, сотня человек, поэтому, естественно, степень общественный опасность не исчерпываться вот этот цифра. да, наверное, можно говорить о то, что не хватать полиция для борьба с так называть электронный преступление, но сегодня мы нужный этот закон, и мы просить этот закон принимать, а далеко уже правоприменение показывать. там в основной технический проблема возникать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый игорь николаевич, вы совершенно правый, когда говорить, что из год в год расти количество такой преступление. да, действительно, сегодня у мы главный ценность — это деньги, теперь так и воспитывать. ну и человек видеть, что человек, украсть миллиард, даже поймать за рука, оставаться на свобода, — почему бы и сам не попробовать? неужели вы всерьез думать, что путем запрет и наказание можно изживать этот социальный проблема?!
зуб и. н. на социальный вопрос я давать социальный ответ: я не думать, что какой-либо закон помогать полностью изживать преступность, потому что преступность — этот негативный социальный явление, но сегодня в законодательство быть явный пробел, который позволять преступник уходить от ответственность. принимать этот закон, мы снижать уровень преступность в сфера банковский операция.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо.
ну, я думать, законопроект действительно необходимо принимать, он актуальный, и, конечно, фракция лдпр поддерживать он, потому что за последний пятнадцать-двадцать год в область платеж на самый дело происходить кардинальный изменение, преступность становиться технологичный и, соответственно, с она надо бороться с помощь такой мера.
при это хотеться бы задавать игорь николаевич вопрос. в законопроект предлагаться использовать понятие "электронный средство", при это в федеральный закон "о национальный платежный система" использоваться термин "электронный средство платеж". вот хотеться бы понимать, в что различие и почему вы в свой законопроект использовать именно этот понятие.
зуб и. н. да, действительно, в федеральный закон понятие сформулировать вот такой образ. мы использовать терминология, сформулировать эксперт, в тот число банковский специалист, поэтому мы полагать, что она соответствовать, так сказать, реальный наполнение, то, что быть в федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
теперь, коллега, возвращаться к рассмотрение 6, 7 и 8-го пункт повестка день.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет поступать двадцать пять поправка к данный законопроект, весь они рекомендовать комитет к принятие. долго-долго согласовывать последний позиция, только сегодня заканчивать, поэтому в зал распространять шесть поправка — поправка под номер 9, 10, 11, 13, 14 и 25, они содержаться в таблица, вы раздавать, и быть второй таблица поправка. просьба этот поправка поддерживать взамен тот, который аналогичный содержаться в раздавать таблица.
председательствующий. глеб яковлевич, я так быстро не уметь записывать. значит, какой поправка из таблица № 1 надо вынести на отдельный голосование?
хор г. я. поправка 9, 10, 11, 13, 14, 25 на отдельный голосование просить вынести.
председательствующий. значит, выносить этот поправка на отдельный голосование, вы они предлагать отклонять, а вместо они принимать поправка в новый редакция, правильно?
хор г. я. именно так.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 9, 10, 11, 13, 14 и 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставиться на голосование поправка 9. комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 10 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 11 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
и поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 25 отклоняться.
теперь дополнительно раздавать таблица, состоять из шесть поправка. глеб яковлевич, этот поправка комитет предлагать принимать? или депутатский проголосовать отдельно?
хор г. я. предлагать депутат, комитет принимать решение поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по этот таблица поправка? нет.
ставиться на голосование дополнительно раздавать таблица поправка, состоять из шесть поправка. кто за то, чтобы она принимать?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект, пункт 6, выноситься на "час голосование".
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, хотеть вы напоминать, разрабатывать для то, чтобы до 1 апрель 2015 год не взимать государственный пошлина по статья 333 35  налоговый кодекс в отношение такой вид деятельность, как телевизионный вещание и радиовещание, трансляция программа на территория республика крым и город севастополь, а также за регистрация соответствующий средство массовый информация.
поступать один поправка редакционный характер. мы она, конечно, поддерживать, просить вы тоже она поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
а в что разница в формулировка, я что-то не понимать — по-моему, один и тот же... или нет?
хор г. я. там появляться запятая, "и" убирать.
председательствующий. а, убирать "и", ясно.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
глеб яковлевич, по этот законопроект у вы быть предложение?
хор г. я. быть. законопроект подготовить к третий чтение, лингвистический и юридико-технический экспертиза проводить, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. только 7-й, да?
хор г. я. и следующий тоже, 8-й.
председательствующий. а 6-й?
хор г. я. нет, законопроект под пункт 6 просить рассматривать в третий чтение в пятница.
председательствующий. хорошо.
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область средство массовый информация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. законопроект о то же, что и предыдущий, только вноситься изменение в другой законодательный акт: предлагаться перенести срок лицензирование средство массовый информация — тело- и радиовещательный компания — до 1 апрель следовать год.
поступать два поправка редакционный характер.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" и во второй, и в третий чтение.
теперь рассматривать пункт 29 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление обязательный административный выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство за предел российский федерация в случай совершение они отдельный вид правонарушение". доклад депутат государственный дума олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, несмотря на важность тот вопрос, который мы все часто рассматривать на заседание госдума, связывать с санкция, с война на украина, вопрос нелегальный миграция не уходить из повестка день и оставаться в число один из самый сложный вопрос, который действительно необходимо решать, не откладывать в долгий ящик.
для справка мочь приводить давать по итог 2013 год, который приводить руководитель главный следственный управление следственный комитет россия по город москва вадим яковенко: "реальный уровень преступность среди мигрант в москва значительно высокий, чем показывать статистика, и мочь достигать 60—70 процент от общий число преступление". приводить следующий цитата из аналогичный отчет начальник гувд город москва по 2013 год: "количество преступление, совершенный житель близкий зарубежье, вырастать на 42 процент. при это количество тяжкий и особо тяжкий преступление, совершенный этот же категория гражданин, увеличиваться на 72 процент. в 5,5 раз вырастать количество преступление, совершенный в москва житель близкий зарубежье в состав организованный группа".
я быть подготовить и вносить три законопроект, и я просить сейчас давать я возможность излагать суть весь три законопроект, чтобы быть понятный тот, который мы я сегодня рассматривать.
первый законопроект — об обязательный выдворение негражданин россия, то быть иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать уголовный преступление в россия. думать, что в отношение концепция этот законопроект не мочь быть возражение. к сожаление, практика сегодня таков: совершать уголовный преступление, отбывать наказание, заплатить штраф, мигрант в добровольный порядок должный покидать территория российский федерация. предлагаться делать это в обязательный порядок и с обязательный подтверждение то, что этот мигрант — преступник, уголовник — быть выдворять. это мало, в этот законопроект я еще предлагать вводить, так сказать, срок невозможность возвращение в россия для совершать уголовный преступление, и для тот, кто совершать особо тяжкий преступление, связывать с наркотик, с убийство, с насилие: это пожизненный срок. вот это первый законопроект.
во второй законопроект из этот пакет я показывать, откуда взять деньги. законопроект быть написать давно, но оставаться актуальный. действительно, преступник, который нужно депортировать из россия ежегодно, тысяча, десяток тысяча, и, как правило, правительство говорить: да, это идея правильный, но где взять деньги для их содержание, препровождение, оплата билет на поезд или самолет? я предлагать вводить въездной сбор. вот у мы быть специалист по введение торговый сбор, который мы только что обсуждать так бурно, а я предлагать для мигрант, для весь мигрант, который приезжать в безвизовый порядок, вводить въездной сбор (такой практика в мир существовать), определять размер предлагать правительство. ну, мочь сказать, что он бывать от 10 до 20 доллар, в разный страна по-разному. вот на этот средство быть возможность организовывать и их содержание, и оплата транспорт, и гарантированный доставка до граница. напоминать, что, по неофициальный статистика, порядок 18 миллион мигрант прибывать каждый год в россия в безвизовый порядок, — посчитать, получаться огромный сумма, вот на этот деньги я и предлагать осуществлять депортация.
теперь о законопроект, который сегодня мы рассматривать. этот законопроект касаться не уголовник, а тот нарушитель коап, который, я считать, по отдельный статья являться, мочь быть, даже более опасный, чем некоторый осужденный по уголовный статья.
за какой преступление я предлагать депортировать мигрант? за вовлечение несовершеннолетний в употребление алкогольный, спиртосодержащий, одурманивать продукция, тот же спайс, — вот за этот правонарушение я предлагать сразу же такой мигрант депортировать; понятно, за занятие и получение доход от проституция — я думать, что здесь спор быть не должно; за уничтожение или повреждение объект культурный наследие, памятник история и культура; за порча земля — огромный количество, тысяча гектар земля в тот число усилие (в кавычка) такой мигрант приводить в такой состояние, что они десяток год быть восстанавливаться; за незаконный рубка лес, за браконьерство — вот это действительно такой правонарушение, который стоять рядом с преступление, и тот ущерб, который причиняться россия, я считать, заслуживать такой выдворение; ну, понятно, за управление транспортный средство в состояние алкогольный опьянение или наркотический опьянение. вот за весь этот правонарушение и за многий другой, который входить у мы в административный кодекс, я и предлагать налагать вот такой ответственность.
также считать, что и возврат не должный происходить ранее чем через десять год. напоминать, что мы совершенно недавно принимать замечательный закон: за нарушение правило регистрация мигрант — десять год невъездной. предлагать распространять на правонарушитель и то более на преступник запрет на возврат в россия в течение десять год.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
содоклад ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить наш уважаемый коллега олег анатольевич нилов в июнь текущий год. хотеться сразу выражать он признательность за проделывать действительно большой работа, направлять на поиск мера по противодействие противоправный поведение иностранный гражданин в наш страна. вместе с то законопроект противоречить отдельный положение ряд законодательный акт, что никак не мочь быть исправлять в ход доработка он ко второй чтение в случай принятие в первый чтение.
на законопроект поступать замечание правовой управление аппарат государственный дума. в официальный отзыв правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. отрицательный отзыв на законопроект поступать из совет федерация и из верховный суд российский федерация.
наш комитет, разделять позиция правовой управление, в свой заключение отмечать, что предлагать законопроект автоматический административный выдворение иностранный гражданин в случай, если он три раз быть подвергать административный наказание по решение суд, исключать возможность применение данный вид наказание за совершение иностранный гражданин административный правонарушение, если он ранее не привлекаться к административный ответственность на основание постановление суд, и именно на это указывать мы верховный суд.
в отношение новый редакция статья 7.14 1 , предлагать установление административный ответственность в отношение физический лицо за уничтожение или повреждение объект культурный наследие, следовать учитывать, что за правонарушение, предусматривать данный статья, административный ответственность нести только юридический лицо, физический же лицо за такой действие привлекаться к уголовный ответственность по статья 243 уголовный кодекс российский федерация.
наряду с обозначать следовать сказать и то, что предлагать дополнение коап новый состав расширять круг лицо, подлежать содержание в специальный учреждение и выдворение, что, естественно, увеличивать бюджетный расход, однако такой расчет в финансовый-экономический обоснование к законопроект не прикладывать.
по этот и ряд другой причина, который очень подробно излагать в заключение, наш комитет никак не мочь поддерживать инициатива уважаемый олег анатольевич и рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? автор? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о связь". доклад депутат государственный дума владимир иванович бессонов.
пожалуйста, владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект как воздух необходимый наш родина!
в настоящий время оборудование информационный-телекоммуникационный сеть российский федерация более чем на 90 процент импортный, ежегодный объем закупка оборудование в отрасль приблизительно оцениваться более чем в 10 миллиард доллар. пытаться сокращать операционный расход, крупный оператор связь, например "вымпелком" и "мтс", передавать управление и технический поддержка оборудование, установленный на территория российский федерация, иностранный компания-производитель, такой как шведский компания "эрикссон" и китайский компания "хуавей". потеря контроль и управляемость национальный информационный-телекоммуникационный сеть мочь приводить к серьезный, если не к катастрофический, последствие для экономика российский федерация, поставлять обороноспособность страна на критически опасный уровень и приводить к серьезный ущемление национальный интерес. снижение зависимость от импорт в высокотехнологичный область являться сегодня один из приоритетный задача, стоять перед экономика россия.
основной цель предлагать изменение в закон "о связь" являться не запрет импортный оборудование, как сегодня ошибочно, а возможно, и намеренно трактовать некоторый средство массовый информация и наиболее активный критик наш законопроект, но создание условие, который быть способствовать активный развитие отечественный отрасль производство средство связь в долгосрочный перспектива, что обеспечивать защита основа конституционный строй, внутренний рынок российский федерация, необходимый обороноспособность страна и безопасность государство, развитие национальный экономика, поддержка российский товаропроизводитель.
в наш страна существовать огромный, год развивающийся внутренний спрос на оборудование связь, однако отечественный рынок оборудование связь для сеть общий пользование топтаться на место и не выходить за рамка робкий опытный образец. кто это выгодный? конечно же, иностранный компания — лидер в производство средство связь, который напрямую заинтересовывать в отсутствие конкуренция свой оборудование в россия. и не нужно наивно полагать, что российский и иностранный производитель средство связь сегодня находиться в одинаковый конкурентный условие в наш страна, формально это так, но на практика все выглядеть совершенно по-другому. существующий форма доминирование иностранный производитель оборудование и средство связь в россия приобретать воистину феерический масштаб, и это касаться не только устаиваться девяностопроцентный доля иностранный оборудование, установленный в российский сеть связь, со весь его незадокументированный возможность, представлять прямой угроза безопасность страна.
проблема значительно серьезно, чем это принимать считать. знать ли вы, например, что выпускник один из ведущий вуз в отрасль связь, санкт-петербургский государственный университет телекоммуникация имя профессор бонч-бруевич, сегодня часто проводить свой слет выпускник в нью-йорк, поскольку работать по больший часть на американский компания, а не на российский? что штат российский программист, работать в наш страна на иностранный компания, по численность превосходить штат программист российский разработчик оборудование средство связь для коммерческий оператор? что отбор талантливый студент в рейтинговый университет россия, который готовить программист и специалист в область информатизация, вестись в первый очередь иностранный компания? американский компания "моторола", например, начинать с 1997 год на протяжение многий год открыто финансировать свой лаборатория, организовывать на база санкт-петербургский институт информатика и автоматизация российский академия наука, один из наиболее перспективный центр информатизация россия.
ни местонахождение инженер-разработчик, ни местонахождение завод по производство оборудование в сегодняшний глобальный мир не определять конечный происхождение оборудование. не быть забывать, что оборудование компания "моторола", разрабатывать в россия русский профессор, оставаться американский, потому что весь интеллектуальный право, исходный тест программа принадлежать компания "моторола", то быть наш инженер разрабатывать оборудование, разрабатывать программный обеспечение, в россия производить это оборудование, но оно называться иностранный, являться импортный и доход приносить иностранный компания. это никуда не годиться!
многий иностранный производитель оборудование сегодня пользоваться это, открывать различный сборочный производство, исследовательский лаборатория в россия. несомненно, это положительно влиять на показатель иностранный инвестиция в российский экономика, но никак не повышать конкурентоспособность российский разработчик оборудование, а скоро она подрывать, так как сегодня в страна наблюдаться колоссальный дефицит инженер, который уходить работать в иностранный компания, пусть и находиться на территория наш страна.
разработка современный оборудование связь — это в первый очередь программирование. автоматический телефонный станция, который в 90-е год размещаться в двухэтажный здание общий площадь в 2 тысяча квадратный метр и обслуживаться десятка инженер, сегодня успешно заменяться ноутбук, который помещаться в портфель. именно прикладной программный обеспечение определять сегодня функциональный характеристика оборудование связь, включая, кстати, и возможность несанкционированный дистанционный контроль, поэтому мы считать, что основной критерий, по который можно судить о российский происхождение оборудование связь, должно быть владение российский компания-разработчик исходный текст программа, который запускаться на тот или иной оборудование, устанавливать в сеть связь.
поправка призванный стимулировать разработка отечественный высокотехнологичный оборудование связь, что неизбежно потянуть за себя развитие смежный отрасль экономика, такой как производство микроэлектронный компонент и разработка программный обеспечение. в результат принятие закон появляться здоровый конкуренция внутри страна и прекращаться порочный практика тотальный лоббирование интерес иностранный компания — производитель оборудование связь на весь уровень. мы просить наш законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир александрович крупенников, с место.
пожалуйста, владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект, концепция который являться введение национальный режим при осуществление закупка оборудование связь организация независимо от форма собственность, а также установление критерий отнесение оборудование связь к российский производство.
на данный законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, который носить отрицательный характер, поступать заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство и комитет государственный дума по промышленность, они также носить отрицательный характер.
к основной принципиальный замечание по содержание законопроект можно относить следующий. самый главное: федеральный закон "о связь", в который предлагаться вносить изменение, устанавливать правовой основа деятельность в область связь на территория российский федерация, определять полномочие орган государственный власть в область связь, а также право и обязанность лицо, участвовать в указанный деятельность или пользоваться услуга связь, и не направлять на регулирование вопрос режим закупка оборудование связь, происходить из иностранный государство. такой образ, вносить законопроект изменение не являться предмет регулирование федеральный закон "о связь".
правовой регулирование вопрос, связывать с повышение эффективность и результативность осуществление закупка товар, работа и услуга для государственный нужда, в тот число введение национальный режим при осуществление закупка, относиться к область применение федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". статья 14 указанный федеральный закон определяться, что в цель защита основа конституционный строй, обеспечение оборона страна и безопасность государство, защита внутренний рынок российский федерация, развитие национальный экономика, поддержка российский товаропроизводитель правительство российский федерация устанавливаться ограничение допуск товар, происходить из иностранный государство, для цель осуществление закупка. кроме это, федеральный орган исполнительный власть по регулирование контрактный система в сфера закупка по поручение правительство российский федерация устанавливать условие допуск для цель осуществление закупка товар, происходить из иностранный государство. такой образ, вопрос отнесение оборудование к оборудование связь российский производство и ограничение допуск товар, происходить из иностранный государство, для цель осуществление закупка относиться к полномочие правительство российский федерация и, как следствие, регулироваться соответствующий правительственный нормативный акт. но хотеть сказать, что министерство связь и массовый коммуникация внимательно следить за этот сфера и принимать, по мнение комитет, весь необходимый мера в этот направление.
также рассматривать законопроект предлагать регулировать правовой отношение в область введение специальный режим закупка оборудование связь как в цель обеспечение государственный нужда, так и для приобретение оборудование связь негосударственный, то быть коммерческий, хозяйствовать субъект путем ограничение выбор производитель данный оборудование. вместе с тот федеральный закон "о защита конкуренция" не допускаться установление запрет или введение ограничение в отношение свободный перемещение товар, они продажа, покупка и установление для приобретатель товар ограничение выбор хозяйствовать субъект, который предоставлять такой товар, если это не связывать с предоставление государственный или муниципальный услуга. в связь с это правовой норма законопроект, вводить ограничение на закупка оборудование связь коммерческий организация посредством ограничение выбор производитель данный оборудование, вступать в противоречие с положение федеральный закон "о защита конкуренция".
по мнение правительство российский федерация, текст законопроект требовать согласование с положение международный договор российский федерация, в частность с норма марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация.
в законопроект использоваться понятие, не определенный в действующий законодательство российский федерация, такой как "товар связь", "исключительный собственник право", "схемотехнический решение", "микропрограмма с открытый исходный код", "микроэлектронный узел", "программа-приложение", что не позволять адекватно и однозначно трактовать положение законопроект. также отсутствовать надлежащий образ подготовить финансовый-экономический обоснование, который должно содержать анализ всевозможный риск при принятие данный решение, системный анализ существующий положение в регулируемый сфера, анализ существующий и потенциальный объем рынок оборудование связь как в натуральный, так и в денежный выражение, анализ структура оборудование связь, расчет потребность рынок, анализ российский производственный мощность, расчет необходимый бюджетный финансирование, анализ потребность во внебюджетный инвестиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда добавлять.
завершать.
крупенник в. а. с учет излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир александрович, а вы считать, что в приоритет должный быть закон о конкуренция, а не безопасность государство и то, что 90 процент комплектующий поступать извне, нормально?
крупенник в. а. на заседание комитет отмечаться важность подымать тема, но, выступать на он по этот вопрос, я говорить, что надо все-таки обсуждать не существующий проблема в какой-то отрасль, а конкретный законопроект. и как я уже сказать, данный законопроект вступать в противоречие с два другой упоминать я федеральный закон.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо большой.
у я тоже вопрос к владимир александрович.
мы в комитет обсуждать и, собственно, ставить вопрос о необходимость разработка такой законопроект, который удовлетворять бы и правительство, и министерство связь. в целое проблема безопасность страна действительно существовать, и никакой ссылка объективный или субъективный характер не мочь, в общий-то, лишать этот проблема актуальность. все-таки сказать, а что вы с правительство вместе собираться делать, если этот законопроект сейчас быть отклонять?
крупенник в. а. спасибо.
как я уже отмечать, правительство российский федерация наделять весь необходимый полномочие для регулирование этот сфера и министерство связь делать весь возможный. регулирование закупка в коммерческий сфера, закупка коммерческий организация вступать, еще раз повторять, в резкий противоречие с федеральный закон "о защита конкуренция".
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо, александр дмитриевич.
фракция лдпр поддерживать коллега из фракция кпрф: действительно, проблема иметь место — проблема импортозамещение. долгий время мы сидеть на информационный игла, получать информация, который мы диктовать соединять штат америка, европа, азия, но свой мы никак не мочь начинать производить. а производить мы мочь! сколько ум уезжать в силиконовый долина! весь америка жить за счет русский мозги, за счет русский ребята, талантливый парень, который готовый себя посвящать отчизна — россия, готовый вернуться сюда, но они надо создавать условие для жизнь: нормальный зарплата, нормальный жилье, для то чтобы они свой идея, мысль воплощать здесь, на территория российский федерация. я понимать, что на самый дело каждый звено в цепочка цепляться за другой и весь это нужно решать системно, но ведь коллега подымать проблема, который долгий время пытаться замалчивать! а уезжать все потому, что там платить много. и вы прекрасно понимать, что, естественно, любой производитель программный обеспечение вставлять туда определенный код, и информация становиться доступный для спецслужба. заключать пользовательский соглашение, доверять свой информация непонятный кто, и как этот информация использоваться, никто не знать — так хорошо пусть она оставаться на территория российский федерация, у мы, вот в что проблема!
то, что мы пока не мочь производить комплектовать, о что сказать коллега коломейцев, — это факт, но быть надеяться, что в близкий время и минкомсвязь, и весь остальной структура начинать задумываться о то, что нужно создавать площадка и производить свой программный обеспечение, и комплектующий, и все остальное.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть поддерживать коллега из фракция лдпр. действительно, становиться как-то даже... ну, нехорошо! ведь президент на каждый встреча говорить об импортозамещение, все за он повторять — министр и так далее, но на дело-то ничто не делаться, даже в сельский хозяйство, а это, казаться бы, такой горячий тема: один импорт, европейский, заменяться другой — латиноамериканский, китайский, из какой-то другой страна, и все, много ничто не делаться, деньги крестьянин наш не получать!
теперь мы говорить: ребята, давать обращать внимание на связь — это ведь важный элемент национальный безопасность, так вот давать наш мозг, так сказать, напрягать, чтобы наводить здесь порядок! ведь то, что предлагаться законопроект, касаться не только закупка этот самый элемент, это касаться и наука, и производство, и технология...  (шум в зал.)  я просить не мешать, роберт иванович!
это и наука, это и научный школа, это и мозги, это и производство — вы посмотреть, мы ведь уже много что потерять в этот часть! посмотреть, на какой, на чей самолет мы летать, посмотреть! что далеко ходить, выходить на улица — вон ехать автомобиль, чей они?! сколько деньги мы угрохать, отправлять на запад, чтобы вот этот жестянка появляться на наш улица! а станкостроение? а элементный база? ну мы же превращаться... я не знать... не хотеть никакой из страна оскорблять, но совершенно непонятно, во что мы превращаться в технологический, в научный план и так далее.
я призывать вы, уважаемый коллега, серьезно задумываться! не надо забалтывать тема, проблема острый, она необходимо решать, и я призывать вы поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просто удивлять и возмущать содоклад представитель комитет: или он вообще не читать законопроект, или он так содоклад написать! я вы рекомендовать, открывать статья 1, часть 2 1.2 , где написать: "для отнесение оборудование к оборудование связь российский производство требоваться одновременный соблюдение в отношение указанный оборудование следующий условие..." — и перечислять пять условие. вы читать — какой закупка?!  (шум в зал.)
далеко. если вы не читать марракешский соглашение, приходить ко я — у я все 49 тысяча страница быть, я переводить в тот число то, что не переводить правительство, так вот, там такой ограничение нет, и любой страна... вот вы сейчас барак обама объявлять санкция, и что, коммерсант вы слушать?! несмотря на договор, посылать, так сказать, прямо и по дорога! ну, вы, вероятно, не знать о то, что в начало грузино-осетинский конфликт весь станок с чпу немецкий, французский, американский производство в российский федерация быть единовременно отключать, в тот число на оборонный предприятие. если вы это не знать, я вы об это рассказывать, чтобы ваш комитет понимать, о что идти речь!  (шум в зал.)
у мы, чтобы вы понимать, до 91-го год в зеленоград существовать целый наукоград, где создаваться в тот число микросхема, который не быть даже на запад, а сегодня в электронный промышленность колоссальный разгром. я говорить о станкостроение и о сельский хозяйство, но в первый очередь в мэп бывший весь прикладной институт быть приватизировать и разгромить!
вы рассуждать о то, что вот, мол, частник нельзя диктовать, а зачем же вы тогда принуждать приватизировать весь телекоммуникационный компания, например "вымпелком"?! зачем — они же теперь владеть в тот число и частота государственный сверхзакрытый учреждение?! ну не надо путать божий с праведный! мы должный с вы понимать, что для то, чтобы что-то возрождать, любой государство... а вы в комитет представлять государство в часть разработка законодательный фундамент для возрождение отрасль, и если вы не проанализировать, не сделать то, что требовать от автор поправка, то вы не надо в это комитет работать, потому что задача комитет вместе с министерство — как раз проанализировать ситуация в отрасль и вносить предложение о то, какой преференция давать законодательно человек, который в состояние сегодня хоть что-то производить!  (шум в зал.)  для справка: в "майкрософт" 50 процент сотрудник — выпускник российский вуз, в "самсунг" — 40 процент, поэтому мы с вы необходимо подталкивать правительство.
и я хотеть бы вы к себя приглашать... после то как мы вносить этот законопроект, у я два неделя телефон не смолкать — и кто организовывать это все? как раз вот тот самый торговец оборудование на 10 миллиард доллар, потому что, к сожаление, страна превращать в страна торгаш: полностью исключать условие реальный производство, а торгаш — весь условие! может, мы все-таки приоритет поменять в польза тот, кто производить?!
президент вы приглашать к диалог. вот вчера вы весь к "наступление" готовиться — вы там президент о что говорить? давать, говорить, создавать условие для "умный производство"! а это не "умный производство"?! давать сделать так, чтобы зеленоград опять становиться наш "силиконовый долина", а с такой подход, как у вы, мы никогда в жизнь к это не подходить — и сам не предлагать, и чужой отвергать!  (шум в зал.)
у мы, кстати, ко второй чтение много раз законопроект переделываться на девяносто процент. я андрей михайлович макаров не видеть, но вот он совсем недавно переделывать законопроект на девяносто процент ко второй чтение, причем за два день, — кто вы мешать дорабатывать законопроект?! вы давать идея, первый чтение — это концепция, идея, вот взять и сделать так, как видеться комитет, но отвергать, рубить сплеча нельзя, причем, с мой точка зрение, ваш аргумент не выдерживать никакой критика!
я призывать коллега: если мы слушать президент не для то, чтобы просто слушать, а для то, чтобы помогать он тянуть огромный воз ответственность и огромный воз проблема решать, то давать хоть какой-то шажок делать для это! а если быть так: это не пойти, и то не пойти, и это все не так, и то все не так, и при это ничто не предлагать, так мы с вы только быть назад идти и упасть  яма!
призывать все поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение активно подключаться и дорабатывать он!  (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, и депутат деньгин и никитчук, и николай васильевич очень правильно выступать и фактически излагать суть концепция. задача очень простой, приоритет у мы таков: радио — наш, отечественный, телевизор — наш, радиолокация, радар — тоже наш, так почему же мы за последний двадцать пять год настолько отставать в производство средство связь и радиолокация, что в конечный итог теперь уже добровольно отказываться даже подумать о то, что нужно переходить на отечественный производство? вопрос очень простой, и закон тоже должный быть очень простой. суть законопроект — переходить на отечественный производство. в законопроект мочь быть всего два-три статья, но во второй чтение это можно доводить до ум, допускать, предусматривать разработка в течение пять год такой-то и такой-то система, который позволять бы достигать цель, а правительство, соответствующий министерство и ведомство можно быть бы давать поручение, ну, и в конечный итог банк тоже можно быть бы давать какой-то преференция, но мы сегодня добровольно от это отказываться, а в конечный итог опять оказываться в незавидный положение. польский яблоко запрещать? точно такой же образ мочь вводить санкция и в отношение средство связь, а что быть, когда у мы мобильный связь не быть, не быть тот средство, который обслуживать этот мобильный связь?! мы действительно мочь оказываться в такой положение, что потерять вообще государственный, политический, военный руководство наш страна! поэтому я предлагать принимать этот законопроект, а ко второй чтение серьезно вместе с правительство, и в частность с никифоров, министр связь, поработать над он и принимать такой закон, чтобы в конечный итог решать большой задача, который стоять перед мы, по защита наш страна, по обеспечение безопасность наш государство!
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! жалкий довод комитет подтверждать, что весь мера, о который говориться, приводить к то, что в фсб, в мвд, в министерство оборона весь средство связь импортный производство. и проблема заключаться не в то, что общеизвестно становиться, что наш мозг утекать за рубеж, нет, наш мозги работать в россия, разрабатывать оборудование, программный обеспечение в россия, производить в россия, но оно называться импортный и находиться под контроль иностранный компания. надо это менять, и закон "о связь" должный быть основа для изменение существующий положение вещь. да, необходимый и закон о закупка по контракт, но как вспомогательный, а основной должный быть закон "о связь"!
вносить законопроект заставлять министерство связь и массовый коммуникация сегодня всерьез заговаривать об отечественный программный обеспечение, и это, в общий-то, достаточно серьезно, но от слово необходимо переходить к дело, а поскольку сейчас кризис и мы понятный, что нужно принимать какой-то мера, то необходимо принимать целый ряд закон, для то чтобы наш страна развиваться динамично, и этот законопроект как раз стоять в ряд этот мера. он надо принимать, дорабатывать — в любой случай надо что-то делать!
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир александрович крупенник.
крупенник в. а. уважаемый владимир иванович, я, конечно, понимать, что довод правительство российский федерация, три профильный комитет, который давать отрицательный заключение, для вы являться жалкий аргументация, а для ваш коллега николай васильевич считаться приемлемый принимать закон, чтобы он потом на девяносто процент перерабатывать. но все-таки наш комитет так не считать, и мы в комитет неоднократно отмечать, что этот тема действительно крайне важный и мы готовый по она работать, в тот число и с министерство связь.
а чтобы вы не говорить, что этот вопрос подымать быть только ваш законопроект, я вы хотеть напоминать, что еще 31 май 2010 год, когда владимир владимирович путин быть председатель правительство, быть издавать распоряжение № 858-р как раз о присвоение статус телекоммуникационный оборудование российский происхождение и о требование по применение российский, отечественный оборудование в средство сотовый связь и радиоэлектронный система, а также быть давать поручение минэкономразвития о то, чтобы при проведение конкурс и аукцион давать пятнадцатипроцентный преференция тот компания, который также заниматься поставка российский оборудование. так что не надо говорить, что этот тема только вы быть подымать, она давно уже рассматриваться, и над это работать правительство российский федерация.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 17 час, объявлять"час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, поект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2015 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
не публично, но поступать предложение о третий чтение. быть ли уполномоченный представитель профильный комитет, готовый докладывать о готовность к третий чтение? нет.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" изменение, связывать с особенность регулирование труд работник, являться иностранный гражданин или лицо без гражданство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться принимать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область средство массовый информация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй.
предлагаться принимать и в третий чтение. по мотив нет выступление?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед голосование в третий? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный эпизоотический бюро об учреждение региональный представительство международный эпизоотический бюро в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование ответственность за безбилетный проезд на железнодорожный транспорт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 17 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	214 чело.	47,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	214 чело.
не голосовать	236 чело.	52,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 и 272 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление обязательный административный выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство за предел российский федерация в случай совершение они отдельный вид правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассмотрение вопрос повестка. 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право потребитель". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я думать, данный законопроект не мало важный, чем предыдущий, потому что касаться здоровье наш гражданин. партия лдпр на протяжение двадцать пять год выступать за сохранение жизнь и здоровье наш гражданин. мы против наркотик, против алкоголь, против табакокурение, и статья 41 конституция российский федерация для мы не пустой звук. наш общий задача — это своевременный оповещение о потенциальный угроза для жизнь и здоровье наш гражданин, а профилактика — это тот ключ, который открывать путь к здоровый и сильный россия.
настоящий законопроект предлагаться устранять недостаток действующий законодательство, чтобы в полный мера урегулировать вопрос защита право потребитель с цель обеспечение и сохранение их здоровье. в связь с этот настоящий законопроект предлагаться включать в пункт 2 статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель" указание на обязанность производитель товар (работа, услуга) информировать потребитель данный товар (работа, услуга) о товар (работа, услуга), способный причинять при их дальнейший использование вред здоровье потребитель.
ну, к пример, большинство анестезиолог в израиль и в мир не рисковать вводить через татуировать кожа игла из опасение, что в спинномозговой жидкость мочь попадать частица пигмент и микроорганизм, который мочь быть занести во время татуаж и находиться в латентный форма. в мир уже известный случай, когда из-за татуировка эпидуральный анестезия приводить к частичный парализация роженица.
что касаться количество татуировка, ну пойти на любой общественный пляж лето где угодно, быть то сочи, подмосковье, любой другой крупный регион, и вы увидеть большой количество человек с татуировка. это популярно, это модно, но не все разделять этот мода. безусловно, татуировка — это личный дело каждый, но этот каждый или каждый, как в данный случай, несомненно, должный быть предупреждать о возможный вред для здоровье и о негативный последствие для организм. именно на информирование наш гражданин направлять данный законопроект, ни о какой запрет в он речь не идти, мы говорить о предупреждение, ведь, как мы знать, предупреждать всегда легко и дешевый, чем лечить.
данный законопроект вносить с цель решение проблема, возникать не только при осуществление услуга в тату-салон при нанесение татуировка девушка или женщина, но и в отношение любой другой товар (работа, услуга), он обязывать предоставлять достоверный информация о потенциально опасный товар (работа, услуга), способный в дальнейший неблагоприятно воздействовать на здоровье потребитель. для тот, кто считать наш опасение в отношение татуировка и эпидуральный анастезия несостоятельный, хотеться бы приводить выдержка из письмо минздрав по данный законопроект о то, что опасение, что в спинномозговой канал при проведение медицинский вмешательство быть занести пигмент и микроорганизм, оправданный, но на настоящий момент не иметь доказательный база. такой образ, минздрав россия признавать, что опасение оправданный. кроме то, наш законопроект быть учитывать мировой опыт, доказывать, что татуировка на поясница у девушка находиться в зона риск. однако напоминать, что это касаться не только татуировка.
что касаться отрицательный довод комитет, что закон уже регулировать обязательность предоставление потребитель предупреждать информация о правило и условие безопасный использование товар (работа, услуга), я не быть цитировать полностью текст статья, но, к сожаление, в она это нет. мы в данный законопроект говорить о предоставление достоверный информация о потенциально опасный и вредный свойство товар (работа, услуга), способный в дальнейший, то быть в будущее, неблагоприятно воздействовать на здоровье потребитель, и на татуировка мы не зацикливаться. к пример, сладкий газированный напиток — вещество, входить в они, не только вредный, но и бывать смертельно опасный. например, заменитель сахар аспарта (Е951) при попадание в организм распадаться на метанол, формальдегид и фениламин, а весь этот вещество являться смертельно опасный для человек. к то же употребление сладкий газированный напиток вызывать привыкание, кроме этот, доказывать следствие употребление такой напиток являться такой заболевание, как остеопороз, диабет, гиполемия, гастрит, язва желудок и даже рак.
ну или взять фастфуд, продукция тот же "макдональдс" — при ее изготовление выделяться такой опасный вещество, как акриламид, который вызывать генетический изменение в человек и оказывать токсический воздействие на нервный система. кроме то, фосфор при термический обработка еда становиться токсичный и ускорять процесс старение организм человек, вызывать атрофия мышца и способствовать тяжелый заболевание почка. приводить пример, на мой взгляд, ярко иллюстрировать поговорка, что не все то золото, что блестеть. если в уголок потребитель, например, в "макдоналдс" быть вывесить достоверный информация о предлагать продукция, то большинство мама и папа, наверное, задумываться, прежде чем кормить этот свой чадо. если поставщик сам сообщать об опасный последствие использование его продукт, то это справедливо, правильный, и потребитель быть он верить. возникать вопрос: неужели наш гражданин, когда они приобретать товар, не должный быть предупреждать о его потенциальный вред и опасность? такой образ, я считать, что непринятие данный законопроект быть противоречить статья 41 конституция.
я с уважение относиться к свой коллега, но из весь замечание комитет согласный только с один — что требоваться уточнение наименование законопроект, поскольку закон "о защита право потребитель" являться закон российский федерация, а не федеральный закон. с остальной замечание мы не согласный, в частность, мы считать, что говорить об избыточность предлагать норма нельзя, так как они, на наш взгляд, являться жизненно необходимый. по данный законопроект, на наш взгляд, не иметься другой объективный замечание, кроме указанный замечание правовой управление.
в случай принятие закон не потребоваться дополнительный финансирование из федеральный бюджет. просить поддерживать данный законопроект, напоминать, что речь идти о жизнь и здоровье наш гражданин.
заканчивать выступление хотеться бы слово выдающийся русский хирург николай иванович пирогов...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда, чтобы прозвучать этот великий слово.
сухарев и. к. спасибо, сергей евгеньевич.
заканчивать выступление хотеться бы слово выдающийся русский хирург николай иванович пирогов о то, что будущее принадлежать медицина профилактический.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович, присаживаться.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект обязывать производитель информировать потребитель о товар и услуга, использование который мочь быть опасный для здоровье. действующий закон "о защита право потребитель" допускать реализация только безопасный и качественный услуга, поэтому обязательный информирование в цель безопасность являться излишний. такой образ, предложение, содержаться в законопроект, избыточный. комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый коллега, у я вопрос к сергей владимирович, представитель комитет. вот он сказать, что у мы в законопроект уже прописывать, что можно оказывать только безопасный услуга, продавать только безопасный продукция, но мы весь знать, сколько до сей пора продаваться пиво, алкоголь. выходить, они что, не вредный для организм, по-вашему? но они же продаваться! я считать, что, предоставлять какой-либо услуга, необходимо все-таки человек информировать о возможный последствие, в тот число об угроза для их жизнь. у я вопрос: комитет так не считать?
председательствующий. спасибо.
депутат кривонос отвечать на вопрос.
кривонос с. в. уважаемый иван николаевич, я говорить о то, что не в законопроект это прописывать, а в закон "о защита право потребитель", поэтому комитет считать этот предложение избыточный.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. сергей владимирович, сегодня мы видеть, что очень многий закон в правоприменительный практика не работать. взять хотя бы гмо — в закон прописывать, что производитель обязанный информировать потребитель о генно-модифицировать продукт, но мы видеть, что на практика это не происходить. а ведь очень большой количество такой продукт питание потреблять в тот число и ребенок, но мама не всегда мочь своевременно получать информация о то, что этот продукт мочь быть вредный ребенок. в связь с это, на мой взгляд, можно быть бы пойти от обратный — поддерживать данный законопроект, предусматривать введение какой-то ограничение, если вы считать, что в действующий закон это отражать, уже во второй чтение, но не надо отвергать этот законопроект. как вы считать, ребенок?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый кирилл игоревич, я думать, что мы с вы нужно просто контролировать исполнение закон, и тогда и ребенок, и весь остальной наш гражданин быть в безопасность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. спасибо, сергей евгеньевич, я короче.
просто хотеться бы сказать, что в данный случай все-таки речь идти о жизнь и о здоровье наш гражданин, в тот число и наш маленький гражданин, поэтому я считать, что в такой случай избыточный норма быть не мочь.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, это для стенограмма: по 19-му вопрос депутат корниенко, куликов александр дмитриевич, новиков, пономарев алексей алексеевич, романов петр васильевич и тарнай голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — сергей иванович василец.
василец с. и., фракция кпрф. 
спасибо.
по 30-му пункт депутат дорохин и василец голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 22-му вопрос депутат савельев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 14 федеральный закон "о реклама". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! суть законопроект, который быть вносить фракция лдпр несколько год назад, заключаться в следующий: мы предлагать вносить поправка в закон "о реклама", с то чтобы в будний день с 19.00 до 23.00, а в выходной и праздничный день с одиннадцать утро до одиннадцать вечер быть запрещать прерывать рекламный ролик телепередача и фильм. каков причина внесение законопроект и аргумент в поддержка наш предложение?
первый. реклама все просто надоедать — смотреть передача, каждый пять минута она прерывать и пускать рекламный ролик на два-три минута. я уже не говорить про качество реклама, я уже не говорить о то, какой товар рекламировать во время просмотр передача или фильм.
второй. при постоянный прерывание теряться художественный смысл, теряться причинно-следственный связь, гражданин переключаться на другой канал, потом возвращаться, и какой-то информация просто теряться. и если окунаться глубоко в этот проблематика, то в целое можно сделать вывод о то, что расти риск возникновение сердечно-сосудистый заболевание, риск сердечный заболевание, психический расстройство и так далее. почему? вот, допускать, сидеть бабушка и смотреть мыльный опера, вдруг реклама на самый такой пикантный место, и она, несчастный, в течение несколько минута сидеть и думать, что далеко быть, умирать — не умирать, жениться — не жениться, разводиться — не разводиться, она же переживать! ведь телевидение на это и построить, чтобы создавать определенный эмоциональный связь между потребитель и телевизионный картинка, именно поэтому у мы с такой удовольствие и смотреть так называть мыльный опера.
мы считать, что это нужно сделать! аргумент комитет, что это разрушать экономика канал, мы не принимать — с 1-го класс известно, что от перестановка место слагать сумма не меняться, — если полагать показывать определенный количество рекламный ролик, пожалуйста, показывать в конец фильм или в конец передача, но не надо разрывать и надоедать такой навязчивый реклама. опыт и мировой практика подсказывать, что такой быть в разный страна, и мы должный к это стремиться.
что касаться так называть выпадать доход, я напоминать, что лето государственный дума при завершение весенний сессия принимать скандальный поправка в закон, который мы возвращать реклама пиво и запрещать реклама на коммерческий канал. такой образ, этот деньги потечь прежде все на тот канал, о который идти речь в наш поправка.
поэтому, завершать свой выступление, еще раз от имя фракция лдпр просить поддерживать наш предложение, который направлять на то, чтобы запрещать телеканал терроризировать гражданин, разрывать постоянно реклама телепередача и фильм в так называть прайм-тайм.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей владимирович кривоносов.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор предлагать вносить изменение в часть 4 статья 14 федеральный закон "о реклама". данный статья уже содержать достаточно обоснованный ограничение по количество распространять в телеэфир реклама, но предлагать изменение приводить к потеря значительный часть доход телевидение, что в свой очередь повлечь за себя отказ от производство качественный отечественный сериал и программа. в итог мочь происходить прекращение деятельность российский телеканал.
комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
на мой взгляд, законопроект очень хороший.
вопрос к сергей владимирович: комитет что-либо известно о то, что весь канал у мы получать достаточно приличный дотация из федеральный бюджет? это в отношение ваш опасение, что канал вдруг закрываться.
и второй вопрос. каков ваш личный мнение, ведь когда комитет рассматривать этот законопроект, каждый все равный на себя как-то ориентироваться — неужели вы не доставать этот реклама на весь телеканал?
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. спасибо.
уважаемый дмитрий алексеевич, российский канал работать по принцип рыночный экономика, и поэтому, когда вы говорить о дотация, это мочь быть сложный для наш бюджет. наш задача, чтобы они развиваться в рамка рыночный экономика и чтобы существовать здоровый конкуренция, а ограничение в последний время и так быть достаточно, поэтому давать позволять наш телеканал развиваться и радовать мы новый программа!
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей владимирович.
сергей владимирович, вот вы сказать, что отклонять этот законопроект, потому что это, по суть дело, помешать телекомпания получать дополнительный доход. вы знать, вот мы, член фракция лдпр, как раз являться представитель народ, и я почему-то думать, что вы тоже представитель народ и знать нужда и чаяние свой избиратель: неужели вы на встреча с избиратель, когда они говорить о свой проблема, задавать вопрос, никогда не слышать, что этот реклама действительно все уже доставать и необходимо что-то делать с это?! еще раз повторять: этот законопроект, как никакой другой, как раз отражать нужда и чаяние наш избиратель. вы что, это не понимать?
председательствующий. как представитель народ представитель народ отвечать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважать максим александрович, вы, наверное, помнить тот время, когда у мы в советский союз быть всего два канал и народ страдать от недостаток информация, от то, что нельзя быть посмотреть новый фильм. сегодня рынок — мы же с вы жить при рыночный экономика — должный регулировать этот процесс, и я думать, что тот гражданин, который уставать от реклама, хорошо смотреть не телевизор, а, мочь быть, видео в интернет.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос депутат кривоносов.
коли вы ссылаться на рынок, быть добрый, называть цифра: каков чистый прибыль коммерческий канал телевидение — они оказываться на грань банкротство, если реклама быть подрезать, или они неплохо жить? я работать в комитет много год и слышать масса дискуссия на этот тема. запоминаться, как представитель два крупный канал говорить: да, мы признавать, что реклама нести и безнравственность, и цинизм, и все что угодно, но вы из бюджет давать мы 50 миллиард, и тогда мы быть социальный реклама гнать.
повторять вопрос: каков чистый прибыль коммерческий канал? быть добрый, приводить пример, хотя бы один.
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. валентин степанович, я подготавливаться и персонально вы представлять цифра. к сожаление, в данный момент у я они нет.
еще раз хотеть напоминать, что недавно и так быть принимать норма, создавать достаточно непростой для многий телеканал условие. ко я обращаться избиратель: некоторый телеканал, особенно региональный, на грань закрытие. я считать, что мы должный очень внимательно относиться к этот рынок, чтобы не ухудшать и без то непростой ситуация — экономический ситуация, я иметь в вид, — который складываться сейчас в наш страна.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей владимирович, при весь уважение, а почему комитет решать, что телеканал понести убыток? ведь телевидение — этот наиболее эффективный средство воздействие реклама на потребитель. совершенно очевидно, что в случай принятие закон финансовый нагрузка быть перенести, то быть, по суть дело, возможно удорожание реклама: если реклама быть мало, то размещать она становиться дорогой. в такой случай поступление в казна телеканал никак не снижаться, просто перераспределяться поток, а в целое телеканал не пострадать. почему комитет решать, что, собственно говорить, пострадать телеканал и, как следствие, продакшн, производство, производитель сериал?
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый дмитрий иванович, все дело в то, что тот время, в который вы предлагать запрещать реклама, для канал наиболее важный с точка зрение продажа реклама и этот запрет действительно наносить серьезный материальный ущерб. вот мы говорить об удорожание, а мы, наоборот, должный думать о то, как сделать так, чтобы услуга для наш гражданин становиться дешево, а цена — ниже.
и еще хотеть бы давать совет: сейчас достаточно много спутниковый канал, развиваться спутниковый телевидение, и тот гражданин, который не хотеть смотреть реклама, мочь купить довольно недорогой пакет и радовать себя просмотр сериал без реклама.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект, потому что, конечно, абсолютный большинство телезритель находиться в состояние если не негодование, то крайний раздражение из-за такой практика, складываться на наш телевидение. ну, мочь быть, это и мировой практика, но это не означать, что мы вот так неуважительный должный относиться к наш телезритель. а у телевизионщик, конечно, основной цель — много реклама, часто она крутить.
и весь это уже не первый раз в дума обсуждаться, и это продолжаться, продолжаться... мы до сей пора не мочь ничто сделать даже со звук: они обнаглеть до такой степень, что во время реклама специально увеличивать уровень громкость звук. это для что? для то чтобы телезритель, сбегать во время реклама, скажем, в другой комната или на кухня, все-таки слышать содержание реклама? не хотеть видеть — так быть слышать! я считать, нужно все вместе здесь и, мочь быть, в правительство действительно поставлять ребро вот этот вопрос. быть другой способ зарабатывать деньги. умный продюсер, режиссер размещать реклама внутри сериал, внутри фильм — вот там пусть заранее быть какой-то линия проводить, и зритель, не отрываться от сюжет, пусть видеть этот реклама, это быть гораздо эффективный. этот примитивный способ прерывать фильм огромный количество раз — не хватать еще, чтобы спортивный матч прерываться реклама! — это, я считать, неуважение к наш зритель. а тот, кто мы не уважать, должный либо быть за это наказывать, либо должный платить. я коллега предлагать не останавливаться и двигаться далеко. разный способ, но мы должный заставлять уважать абсолютный большинство наш российский телезритель!
председательствующий. владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, по-моему, закон очень своевременный. но хотеть напоминать сергей владимирович, по мотив его выступление, что пострадать-то не эфирный канал, а пострадать от недавно принимать благодаря "единый россия" закон как раз кабельный канал, на который вообще запрещать трансляция реклама, при это они еще как-то жить.
также хотеть вы напоминать, что действительно из бюджет постоянно тратиться огромный деньги: миллиард рубль ежегодно идти на поддержка эфирный канал, поэтому говорить, что мы быть тратить или не быть тратить... этот деньги мы и так уже тратить из бюджет.
ну и теперь главный — о суть законопроект. опять же недавно вы принимать закон, благодаря который сейчас появляться возможность создавать единый медиасервер, то быть практически на весь канал быть единый продавец реклама, и работа над это уже начинаться. компания "видео интернешнл" скоро быть продавать реклама фактически на весь эфирный канал, поэтому количество реклама можно уменьшать, она стоимость увеличивать, при это сбор канал оставаться прежний, рекламодатель получать свой реклама в эфир, а у зритель быть маленький рекламный нагрузка. возможно такой? конечно, возможный. и такой путь идти некоторый прогрессивный страна, быть так говорить. что мешать мы сделать то же самый? ничто не мешать, просто надо принимать данный законопроект. фактически сейчас, если вы посмотреть реклама, который в эфир наш телеканал, то увидеть, что это один и тот же реклама, один и тот же ролик транслироваться. с что это связанный? да все очень простой! рекламодатель вынуждать забирать больше рекламный время, чтобы доминировать, чтобы не пропускать реклама свой конкурент. уменьшать количество выпуск, мы они помогать. платить быть столько же, реклама быть маленький, но конкуренция сохраняться, и зритель реклама все равный увидеть. я считать, что в связь с принятие последний закон данный законопроект абсолютно иметь право на жизнь и не приводить к то, что появляться какой-то выпадать доход у наш эфирный канал.
фракция лдпр, безусловно, быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что данный законопроект надо поддерживать. мы же не останавливаться, если сегодня законопроект быть отклонять, надо продолжать этот работа.
приводить два пример. первый. идти фармацевтический реклама. на десяток миллион человек обрушиваться информация о гарантированный качественный лекарство, на самый дело здесь рекламироваться наполовину халтурный продукция, ведь не секрет, что у мы половина рынок — это контрафакт.
или другой пример. в этот год один за другой сыпаться туристический фирма, а ведь миллион человек клевать на рекламный наживка, поскольку их на это дело подсаживать! должный сказать, что потребительский, сверхпотребительский общество, создавать на запад, сам мы урок преподносить. сейчас мы придавливать санкция, правительство россия и президент объявлять контрсанкция — насколько изменяться в рекламный мир наш, российский телевидение реклама тот вещь, который мы по импорт получать? вообще, стоить задумываться, кто мы на рука играть — телекомпания, который заинтересовывать в прибыль и сверхприбыль, или тот зарубежный поставщик, который свой товар сюда забрасывать до сей пора и продолжать забрасывать.
словом, множество грань быть у этот проблема. я полагать, что надо принимать законопроект и ко второй чтение основательно над он поработать, еще кое-какой деталь подшлифовать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. традиционно благодарить и фракция кпрф, и фракция "справедливый россия" за слово поддержка.
ну, очевидно, что на один чаша весы поставлять деньги телевизионный компания, на другой — здоровье и благополучие наш гражданин. комитет выбирать благополучие телевизионный компания, хотя, еще раз повторять, в данный случай от перестановка место слагать сумма не меняться. мы не говорить о полный запрет реклама, мы говорить, что не надо прерывать программа, в конец передача показывать хоть два ролик подряд! правильно сказать депутат семенов, что количество рекламный ролик надо уменьшать: они из раз в раз повторяться, и даже иногда один и тот же ролик повторяться сразу же. а если исходить из то, что надо сохранять и пополнять бюджет телеканал, ну давать тогда разрешать реклама интим-услуга, какой-нибудь наркотик, водка, табак, ведь мы уже приходить к то, что вернуться реклама пиво на какой-то период!
мы знать, что многий передача, фильм можно смотреть без реклама в интернет или если устанавливать спутниковый антенна. попробовать на встреча с избиратель, особенно более старший поколение, приводить этот довод и предлагать он устанавливать у себя дома спутниковый антенна, я посмотреть, что они вы отвечать.
ну, если вы, тот, кто сегодня быть принимать решение, как голосовать, нравиться постоянно смотреть и слушать, что у мы в страна и молочница, и простатит, у кто-то что-то потеть, у кто-то герпес неизлечимый, такой реклама нравиться, особенно когда это постоянно показывать, прерывать передача и фильм, то тогда, конечно, не голосовать за. каждый раз, когда весь это быть повторяться на ваш глаз, вспоминать позиция фракция лдпр: фракция лдпр хотеть вы избавлять от такой назойливый, навязчивый и не всегда корректный реклама!
просить еще раз от имя фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. спасибо.
по повод предложение рекламировать что-либо в конец передача — это, конечно же, неконструктивный, потому что быть определенный правило, который действовать во весь мир, что-то новый придумывать мы просто не смочь. и я удивлять, что либеральный партия вообще предлагать устанавливать какой-то запрет на то, что позволять развивать в тот число бизнес, экономика. а если появляться какой-то конструктивный предложение, давать обсуждать они и быть надеяться на совместный работа.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладчик — илья владимирович пономарев — сегодня по какой-то причина отсутствовать. мы вынуждать зафиксировать его отсутствие.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, николай федорович герасименко хотеть взять слово по ведение.
пожалуйста, микрофон включать.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
у мы быть группа депутат, который не работать в россия, а находиться за рубеж, фрилансер, и с они никакой связь нет. мы не мочь получать от пономарев письмо с отказ, поэтому мы нужно принимать какой-то решение. значит, сейчас мы должный законопроект снимать с рассмотрение и включать он снова в повестка. но просто докладчик вчера не быть и завтра не быть, и я предлагать все-таки тогда отклонять данный законопроект на следующий заседание.
председательствующий. николай федорович, в регламент все прописывать: если второй раз мы также зафиксировать отсутствие докладчик, мы мочь рассматривать законопроект без его участие.
коллега, у мы оставаться совсем немного время — шесть минута, мы успевать рассматривать несколько вопрос только по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать маргарита николаевна свергунов.
пожалуйста, микрофон включать.
свергунова м. н. уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять часть 1 статья 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." новый пункт 22 1  и относить к вопрос местный значение муниципальный район организация обсуждение гражданин и общественный организация материал комплексный экологический обследование участок территория, обосновывать придание этот территория правовой статус особо охранять природный территория федеральный или региональный значение, а также согласование с учет мнение гражданин и общественный организация решение исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация о создание особо охранять природный территория федеральный или региональный значение.
комитет внимательно рассматривать предлагать законодательный инициатива и не мочь она поддерживать по несколько основание. во-первых, федеральный закон № 131-фз уже предусматривать участие гражданин в опрос, в публичный слушание, а также в другой мероприятие по выявление мнение население. во-вторых, данный норма уже регламентироваться федеральный закон "об особо охранять природный территория" и федеральный закон "об экологический экспертиза". такой образ, согласование решение о создание особо охранять природный территория федеральный или региональный значение не мочь быть относить к вопрос местный значение муниципальный образование. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть седьмой статья 55 федеральный закон "о связь".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. законопроект предлагаться сокращать предельный срок рассмотрение претензия, предъявлять оператор сотовый связь, с шестьдесят день с момент регистрация до десять день. предложение о сокращение срок рассмотрение претензия до десять день постоянно обсуждаться в государственный дума. комитет не поддерживать данный законопроект, так как технологически очень сложно он исполнять, и поэтому предлагать он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
дмитрий иванович савельев хотеть выступать по мотив.
дмитрий иванович, мы сегодня задерживаться, сокращать большой перерыв, потерпеть немного, я понимать, обидно, что вы время не хватить, но, как говориться, не везти в карта — везти в любовь. вы сегодня явно повезти вечер.  (оживление в зал, смех.)
спасибо за понимание, дмитрий иванович.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня во второй чтение рассматривать законопроект № 516030-6, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие, в соответствие с который предлагаться устанавливать в тот число аналогичный срок для выдача гражданин копия решение или заключение призывной комиссия. при это указанный законопроект решать много широкий круг проблема. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
пожалуйста, включать микрофон.
настойчивый!
савельев д. и. сергей евгеньевич, тогда в связь с это очень просить перенести рассмотрение данный законопроект, пункт 34, на декабрь. не на пятница, а на декабрь, ладно?
председательствующий. хорошо.
я просить это учитывать.
44-й вопрос, проект федеральный закон "об аэропорт и деятельность в аэропорт российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а. уважаемый коллега, коль режим, то режим...
депутат шишкарев, эдель и клименко вносить данный законопроект в период исполнение они депутатский полномочие. комитет по транспорт рассматривать он и предлагать палата отклонять данный законопроект. быть отрицательный заключение правительство.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об аэропорт и деятельность в аэропорт российский федерация".
андрей анатольевич андреев, пожалуйста.
андреев а. а. еще короче: данный законопроект вносить тот же самый группа депутат, аналогично предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок предоставление государственный регистрационный знак личный автомототранспортный средство "особенный" образец и о внесение изменение в некоторый нормативный правовой акт российский федерация".
андрей анатольевич андреев, пожалуйста.
андреев а. а. данный законопроект вносить депутат гришанков в период исполнение он депутатский полномочие. понятийный аппарат законопроект сформулировать недостаточно четко, что, соответственно, мочь сказываться негативно на исполнение. иметься отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство в область охрана окружающий среда и мера экономический стимулирование хозяйствовать субъект". докладывать александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
данный законопроект быть вносить депутат гудков в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект утрачивать актуальность в связь с то, что мы 21 июль 2014 год принимать закон № 219-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". поэтому позиция комитет и позиция правительство — отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, 48-й вопрос, проект федеральный закон "об оптовый сельскохозяйственный рынок". докладывать айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н. спасибо.
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос принимать решение не поддерживать законопроект в данный редакция и рекомендовать госдума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это завершать. а дмитрий иванович пожелать успех!  (оживление в зал, смех.) 
