21 ноябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять с день рождение магомедкади набиевич гасанов, михаил михайлович заполева и михаил васильевич тарасенко — хороший пожелание! давать наш уважаемый коллега поаплодировать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
слово предоставляться александр петрович тарнаев.
тарнай а. п., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я депутат от нижегородский область, и тема мой выступление — губернаторский выборы в нижегородский область.
президент россия владимир путин вчера на заседание совет безопасность подчеркивать, что у мы свободный демократический страна и ее гражданин вправе иметь свой мнение и высказывать он. он постоянно указывать на необходимость повышение доверие гражданин к наш избирательный система, призывать к то, чтобы выборы быть открытый, конкурентный, проходить в полный соответствие с дух и буква закон.
весь мы внимательно наблюдать за недавний выборы на украина, наш сми очень много показывать и рассказывать о нарушение там выборный законодательство — а как же проходить выборы у мы?
в конституция россия быть очень демократичный статья 3, в который говориться о то, что высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы, никто не мочь присваивать власть в российский федерация, захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон. однако, оказываться, свободный выборы для россия — пустой декларация, и в немалый степень потому, что по наш закон вопреки конституция преследоваться только насильственный захват власть или насильственный удержание власть (статья 278 уголовный кодекс российский федерация), если же это осуществляться не насильственный, а мошеннический путь, то, получаться, все в порядок, российский закон бездействовать. и этот безнаказанность использоваться нечистоплотный представитель власть на полный катушка. яркий пример такой мошенничество — выборы президент россия в 1996 год, который быть полностью сфальсифицировать, тогда происходить самый настоящий незаконный удержание власть ельцин и его сподвижник, ненасильственный, если не считать морально-психологический насилие над общество. естественно, никто не быть привлекать к ответственность, но отвечать за этот беззаконие российский народ: именно на оно обрушиваться дефолт, прихватизация госсобственность, всесилие олигарх, залоговый аукцион, война в чечня, уничтожение целый отрасль промышленность, развал сельский хозяйство, армия, сдача крым и прочий "прелесть" ельцинский правление. до сей пора мы пожинать плод деятельность фактически нелегитимный президент, приумножать его соратник, — таков цена мошеннический выборы.
но из этот урок российский власть так и не сделать для себя вывод — судить сам. 14 сентябрь состояться досрочный выборы губернатор нижегородский область, и здесь быть все: и незаконный отстранение от выборы наш кандидат, и беспрецедентный использование административный ресурс, и массовый досрочный голосование, и массовый голосование вне избирательный участок, и переписывание итоговый протокол, махинатор даже совершать "демографический чудо", увеличивать за два месяц количество избиратель на 142 тысяча человек, и это на фон общий тенденция увеличение смертность и снижение численность население в область.  (шум в зал.)
но это еще цветочек, наиболее впечатляющий деяние нижегородский организатор мошеннический выборы без выбор являться создание фальшивый избирательный участок, причем это преступный ноу-хау применяться в область уже не первый раз: на выборы президент россия в 2012 год быть 16 липовый участок, один из который якобы быть на бугровский кладбище в нижний новгород, — такой способ в 2012 год "проголосовать" около 25 тысяча "мертвый душа". делаться это для то, чтобы добиваться нужный для власть результат и опробовать новый технология фальсификация, использовать который можно вообще обходиться без избиратель.
несмотря на наш обращение, тогда правоохранитель и суд прикрывать фальсификатор и ни один нарушитель не понести наказание. уверовать в свой безнаказанность, на выборы 14 сентябрь этот год нижегородский махинатор расширять масштаб деятельность и создавать уже более 40 фантомный избирательный участок, где якобы проголосовать свыше 100 тысяча избиратель, из который 95 тысяча — за действующий губернатор, на самый же дело никакой голосование не проводиться, в действительность быть лишь составлять липовый протокол.
несмотря на огромный противодействие областной и территориальный избирательный комиссия, на они отказ предоставлять официальный протокол об итог голосование на этот участок, мы быть получать несколько адрес такой участок, и выезд по этот адрес и беседа с персонал находиться там торговый центр и рынок показывать, что никакой избирательный участок там не быть и никакой голосование 14 сентябрь не проводиться. особенно примечательно, что увеличиваться число кладбище, где якобы голосовать "мертвый душа": к бугровский добавляться еще и новый-сормовский.
получать также сведение о миллион, израсходовать бюджетный деньги якобы на обеспечение работа фиктивный избирательный комиссия. если они подтверждаться, налицо хищение государственный средство.  (шум в зал.)
на наш обращение генеральный прокуратура и центризбирком уже присылать ответ со ссылка на данный областной избирательный комиссия, как раз и организовывать этот махинация, о то, что не подтверждаться данные в отношение фальшивый избирательный участок. ответ из следственный комитет российский федерация до сей пора не получать. в мвд и мчс мы запрашивать данные о то, осуществляться ли их подразделение на этот участок охрана общественный порядок и обеспечение безопасность гражданин. главное управление мчс область отвечать, что этот участок вообще не быть в документ избирком и местный администрация, поэтому никакой мероприятие они подразделение там не проводиться. главный управление мвд по нижегородский область не отвечать на этот вопрос, ссылаться на тайна информация, который они якобы не мочь сообщать даже депутат. уверенный, что главный тайна полиция, который они охранять, — это то, что этот избирательный участок не быть в действительность, а другой их тайна — это то, что они стоять не на сторона закон, а на сторона его нарушитель.  (шум в зал.)
руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов заявлять о непризнание результат выборы в нижегородский область и для подготовка информация президент россия направлять повторный запрос в центризбирком, в генеральный прокуратура, в следственный комитет россия и в мвд с цель проведение они более глубокий и тщательный проверка информация о создание фиктивный избирательный участок.
избирательный комиссия нижегородский область, грубо нарушать весь норма выборный законодательство и нарисовать губернатор почти 87 процент голос, — как будто это шанцев возвращать крым, а не путин! — практически поставлять себя вне закон.
хотеть подчеркивать, что такой нарушение превращать выборы губернатор нижегородский область в фарс, закамуфлировать под выборный процедура. это компрометировать власть, делать ее нелегитимный, отвращать от она гражданин, такой образ накапливаться протестный потенциал, ведь власть, жульничать на выборы, то самый закрывать демократический путь для перемена, провоцировать и вынуждать человек искать другой форма борьба. на фон ухудшаться социально-экономический обстановка это вести к нарастание напряженность и конфронтация в общество.
почти сто год назад, в 1915 год, выступать в государственный дума, депутат от партия кадет, известный российский адвокат василий алексеевич маклаков заявлять: "россия — это образец государство, где человек не на свой место. б о ў льший часть назначение в среда администрация являться скандал, вызов общественный мнение. и когда иной раз ошибка и замечать, она невозможно исправлять: престиж власть не позволять этот". верноподданный законодатель тогдашний партия власть освистывать он, угрожать расправа, требовать привлекать к ответственность за клевета, но дальнейший событие, как мы знать, полностью подтверждать правота маклаков: раскладываться власть не смочь управлять страна и становиться детонатор революция 1917 год.
пока нынешний российский "эффективный менеджер" лихорадочно менять прогнозный показатель отечественный ввп, обменный пункт ежедневно менять котировка доллар и евро, а некоторый политолог во весь телевизионный передача кричать о вставание россия с колено и о небывалый рост рейтинг кремлевский и региональный вождь, в страна вызревать предпосылка взрыв изнутри: в она, как и сто год назад, власть не принадлежать народ, не зависеть от народ и не избираться они на свободный выборы  (шум в зал) , так что век спустя россия подходить к новый 17-му год — сам, без посторонний помощь. и не надо говорить, что в нынешний россия это невозможно, что у мы стабильность, — даже ленин в конец 1916 год утверждать, что его поколение не дождаться революция, а через полгода уже зачитывать свой "апрельский тезис" с броневик на финляндский вокзал петроград.
уважаемый сергей евгеньевич, коллега, создание фиктивный избирательный участок — это очень опасный тенденция, фактически уничтожать основа конституционный строй россия. если не принимать своевременный мера к избирательный комиссия в нижегородский область, то короста фантомный участок накрывать весь россия. и зачем тогда проводить выборы? весь мир смеяться быть!  (шум в зал.)
для проверка излагать информация и пресечение дальнейший фальсификация на выборы предлагать: первый — сформировывать парламентский комиссия и направлять она в нижегородский область для проверка факт создание фиктивный избирательный участок, второй — обращаться в счетный палата с просьба направлять в нижегородский область аудитор с цель проверка правильность расходование бюджетный средство в период проведение выборный кампания и третий — ужесточить наказание за применение такой и подобный они метод фальсификация.
ну а поскольку оставаться немного время, я вы приводить некоторый результат. знать, какой результат у остальной кандидат в губернатор нижегородский область? у кандидат от лдпр — 2,5 процент, хотя у они там никогда такой низкий результат не быть, у кандидат от "справедливый россия" — 5 процент. кпрф к участие в выборы не допускать, но участвовать "коммунист россия", у который вообще нет ни один муниципальный депутат, но они все подписывать и пускать поучаствовать — набирать они 2 процент.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
согласный с предыдущий оратор по повод выборы. и лдпр об это говорить в этот зал уже двадцать год! а что касаться нижний новгород, то этот продолжение московский стиль по управление выборы: так здесь лужков проводить выборы — всегда он побеждать, и на выборы в мосгордума всегда они побеждать. видимо, и туда перенести этот стиль.
я не понимать их психология: неужели они не чувствовать, что это просто стыдно — писать себя 75 процент, 87 процент? 30 процент, не много, получать любой власть в любой точка планета, тридцать, не много! ну в порядок исключение сорок, ну написать 51 процент — нет: 60, 70, 87! естественно, другой процент опускать, и что в результат получаться? готовить майдан. сам готовить майдан! царь сам подготовить февральский революция, когда все от он отказываться, верхушка кпсс сам подготовить гкчп — никто не выходить, кроме лдпр, защищать они, и сейчас вот выборы проходить — они над мы издеваться!
в этот день — годовщина майдан. в этот зал в среда вы хлопать министр иностранный дело. можно хлопать — всегда быть плюс какой-то, но все-таки главный-то итог — это поражение внешний политика на пример украина, с позор поражение: проигрывать братский страна, славянский, православный!..  (шум в зал.)  300 год жить вместе, практически быть единый страна! это все равный что мы проигрывать бы петербург или архангельск, если бы там вдруг происходить переворот. и ведь они уже наш с вы враг! можно министр хлопать, но фракция лдпр не хлопать: в такой условие министр менять. ведь донбасс бомбить, а вы хлопать: "ах, какой министр у мы хороший!.." вы что делать вообще?! нравиться вы министр — ну, отдельный письмо направлять, но вы хлопать министр, когда каждый день убивать русский! чей посол весь это промаргивать?!  (шум в зал.)  ничто не сделать ни черномырдин, ныне покойный, ни нынешний зурабов — это же посол, от они зависеть многое! заниматься верхушечный: договариваться с кучма, с ющенко, с янукович, и весь время газ, газ, газ — и прогазовать страна! только газ заниматься! а надо быть заниматься учебник, по который учить миллион житель украина, — прочитывать вы, дипломат, этот учебник, посмотреть, что там написать! я уже сто раз говорить наш комитет по образование: запрашивать весь новый учебник по история не только в бывший советский республика, но и в нынешний некоторый республика наш страна и проводить "круглый стол", посмотреть, что учить молодой поколение, — но не делать ничто! наш комитет по образование ничто не делать! в этот комитет у мы молодой депутат анисимов, он должный там переворот совершать и захватить власть, чтобы комитет зарабатывать наконец, иначе пока это антиобразование!  (шум в зал.)
двадцать три год мы с вы не знать суть этот учебник и все хлопать — думать: дружба народ, дружба народ, а первый сигнал уже быть, когда кучма написать книга "украина — не россия". ах, украина уже не россия?! и в что дело здесь — вы пойти в другой сторона? тогда давать выстраивать отношение, как на тот сторона они выстраиваться! но пропускать: мало ли, мол, что там кучма написать... он же предупреждать весь мы, что украина не россия, а мы не обсуждать этот книга, ничто не сделать! быть у мы комитет по дело снг, комитет по международный дело — что они делать в отношение украина двадцать три год? ничто не делать!  (шум в зал.)  я сколько раз предлагать из киев не вылезать — нет, лететь: доминиканский республика, гвинея, юар, кейптаун, австралия... ну там-то что делать?! можно делегация направлять по весь мир, но главный удар — в киев, так нет, туда мало ездить и сюда мало оттуда приглашать!  (шум в зал.)
надо все-таки понимать, что происходить на майдан. я уже высказывать позиция, что это быть запланировать спектакль. конечно, в любой страна мир быть недовольство власть, коррупция, человек мочь выходить, но когда выходить на площадь и не уходить — это уже кто-то организовывать. ведь все через два час хотеться кушать, холодно, все нужный туалет, а они стоять: палатка быть, и печка быть, и питание быть, и музыка быть, и наркотик быть, и зарплата быть — и полный безвластие быть! и постепенно нарастать революция. ну и где наш товарищ, который мочь бы там находиться?! обычно у мы в каждый советский учреждение сидеть осведомитель — что, на майдан никто не быть, чтобы посмотреть, кто там что командовать, и разбираться, кто и с какой цель давать команда слишком большой сила применять в отношение студент? провокация? конечно! кто команда давать? левочкин, глава администрация у янукович. для что? спровоцировать обострение. кто расстреливать человек? снайпер, естественно, — зачем патриот украина расстреливать свой гражданин? это делать тот, кто организовывать майдан! но мы еще со свой снайпер не разбираться: кто в 93-м год стрелять со здание сэв (тогда еще сэв быть, не мэрия), кто тогда стрелять и по тот, и по другой, чтобы создавать кровавый противостояние и расстреливать парламент? тот же самый снайпер, из тот же страна! и 21 февраль, в ночь, янукович, как керенский, вдруг бежать — кто он угрожать? армия быть в его подчинение, и кгб украина под название сбу быть в рука янукович, якименко быть начальник, это сейчас там враг, наливайченко, но что, якименко не знать, что наливайченко, агент цру, сидеть прямо в штаб-квартира, так сказать, в сбу украина? знать! и что, некого быть янукович подсказывать, что нельзя раскручивать правый, националистический сила? то быть весь это спектакль, "театр юный зритель"!
а начинаться спектакль в москва в 91-м 19 август: в шесть утро все хорошо (теперь для я самый любимая мелодия — это музыка к балет "лебединый озеро") — ну, думать, как хорошо, неужели власть одумываться?! в 11.00 смотреть — танк... ну молодец! в 16.00 начинаться отступление: танк разворачивать и они уходить — ну спектакль! язов что-то не понимать, крючок что-то не понимать, лебедь что-то не понимать, грачев, ачалов... пять или шесть генерал не мочь разбираться: один спать, другой пить, третий ждать депеша — ну смешно!  (шум в зал.)  все знать, весь это быть спектакль, чтобы спровоцировать запрет кпсс и ослаблять горбачев. и в декабрь он добровольно, — такой в мир не быть еще! — спокойненький сдавать полномочие — что, к кремль подходить какой-то иностранный войско?! 25-го декабрь он заявлять, что, мол, в сила складываться обстоятельство не считать возможный продолжать исполнение... какой обстоятельство?! ты — глава самый мощный в мир государство, у ты семимиллионный армия, вызывать таманский дивизия, кантемировский дивизия и арестовывать весь ельцинский команда, по весь республика давать команда арестовывать весь новый руководитель, у ты конституция ссср еще действовать! так что это весь спектакль!  (шум в зал.)
то же самый майдан, в чистый вид: янукович что-то испугаться, уезжать, чтобы сдавать власть новый хунта. вот бомбить донбасс — что, они не понимать, что не надо бомбить мирный гражданин?! все понимать, но надо вызывать озлобление, вызывать ненависть! то быть целый год все делаться по сценарий. вот год проходить, и, я надеяться, не зря вчера у мы быть заседание наверху — обсуждаться вопрос, связывать с безопасность, с экстремизм и так далее. там, за закрытый дверь, много все, наверное, про майдан и говорить, говорить, наверное, что надо предупреждать. а для это надо прислушиваться к тот, кто внизу, кто хорошо знать настроение масса, и не надо прислушиваться к советник — к трусливый человек, который только в кабинет сидеть и сдавать власть через пять минута после первый выстрел! слава бог, что это происходить на украина, но это должно послужить хороший урок, чтобы у мы так не происходить никогда! хотя даже в этот зал некоторый об это мечтать...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! восемь месяц назад, 21 март этот год, в екатерининский зал кремль президент россия владимир владимирович путин подписывать закон о принятие крым и севастополь в состав российский федерация — судьбоносный решение о воссоединение с россия становиться исторический реалия. подъем, который мы испытывать в тот день, становиться основа для дружный работа депутатский корпус по интеграция крым в россия.
партия "единый россия" с первый день этот исторический процесс быть вместе с народ крым — мы просто не мочь оставаться в сторона!после референдум наш партия первый начинать активный партийный строительство на полуостров, чтобы сформировывать свой актив, осуществлять перезагрузка власть и налаживать обратный связь с гражданин, и уже через месяц зарабатывать общественный приемный партия в крым и в севастополь.
"единый россия" сразу взять курс на решение проблема крымчанин: мы разговаривать с человек, чтобы понимать их реальный нужда. за четыре с половина месяц работа приемный партия "единый россия" в крым мы принимать много два с половина тысяча гражданин, за этот период быть проводить много 800 консультация, решать почти полтора тысяча вопрос, и это становиться основа при разработка предложение для исполнительный власть, для подготовка федеральный и региональный закон. 12 и 13 август 135 депутат думский фракция "единый россия" принимать 20 тысяча крымчанин в 26 район полуостров на 228 площадка — много ли быть случай столь масштабный общение власть с народ? 14 август в ялта депутат госдума иметь возможность обсуждать вопрос развитие крым на самый высокий уровень — на встреча с президент россия.
активный работа с обращение гражданин, живой общение с они позволять наш партия сразу начинать активный законодательный работа по ускоренный интеграция крым в российский правовой поле. государственный язык оставаться русский, украинский и крымско-татарский — в отличие от украинский власть мы уважать право каждый говорить на родной язык. сегодня "единый россия" мочь с гордость сказать, что социальный гарантия быть сохранять в полный объем и ни один житель крым ничто не потерять в социальный обеспеченность, а подавлять большинство становиться получать намного много, чем рано. но главное — бюджетник становиться получать свой деньги вовремя, день в день, как это и положенный. мы с вы это мочь удивлять, а в крым в прошлый год ожидаться протест, майдан из-за зарплата, поскольку бюджетник — речь идти о врач, учитель и даже о чиновник — только в декабрь получать сентябрьский зарплата. мы очень долго бороться с задержка зарплата и практически решать этот проблема, и сейчас в этот сфера наводить порядок. если в прошлый год, до вхождение в состав россия, средний зарплата по крым в отрасль здравоохранение и образование не превышать 10 тысяча рубль, то сейчас в сфера образование она составлять 32 тысяча, в сфера здравоохранение — 37 тысяча, медсестра получать в четыре раз большой, чем получать, и получать вовремя.
основа для наш работа, который приводить к этот результат, становиться принципиальный позиция наш лидер — президент россия владимир путин: крымчанин не должный ничто потерять, и если какой-то социальный выплата в россия мало, чем на украина, то должный сохраняться прежний уровень выплата, а если в россия такой выплата высокий, то человек должный получать они. этот принцип ложиться в основа несколько социальный закон по крым, который мы принимать, в они он последовательно воплощаться для разный категория гражданин — для пенсионер, в тот число военный, для безработный, для студент. согласно этот принцип весь трудовой право и гарантия быть обеспечивать по российский стандарт, но если украинский правило предусматривать более выгодный для работник условие, то они сохраняться в полный объем. сегодня мы быть рассматривать во второй чтение один из законопроект, в который продолжать следовать этот принцип, он касаться тот, кто оставаться в крым и в севастополь без работа, и мы также быть рассматривать уже в третий чтение закон о создание свободный экономический зона — уверять, что этот закон заслуживать наш внимание и поддержка.
в крым сформировывать суд, орган следствие и прокуратура, они теперь работать не просто по-новому — они теперь работать так, как должный работать. порядок, свобода и безопасность — вот что сейчас искренний радоваться крымчанин, а ведь такой оценка со сторона простой человек дорогой стоить!
оценка наш работа поставлять житель крым и севастополь на выборы региональный парламент и местный представительный орган, где большинство место получать партия "единый россия". для мы быть важно не только и не столько выигрывать выборы, сколько оправдывать доверие крымчанин.
в заключение я хотеть мысленно вернуться на восемь месяц назад, когда президент россия владимир путин подписывать закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", — я отчетливо помнить слово сергей евгеньевич нарышкино, сказать тогда: "...величие россия — не только в прошлое, не только в будущее, но и в настоящее". давать вместе работать над то, чтобы упрочивать этот величие!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы в третий чтение рассматривать законопроект о федеральный бюджет на близкий три год. подчеркивать, что в условие серьезный экономический санкция выделять дополнительно 45 миллиард рубль на село. убеждать, что это сыграть положительный роль в обеспечение продовольственный безопасность страна, а именно этот задача перед наш аграрий поставлять президент россия владимир владимирович путин. так, на реализация государственный программа развитие сельский хозяйство на 2015 год планироваться выделять 187,9 миллиард рубль; замечать, это на 17,8 миллиард рубль много, чем фактически профинансировать отрасль в текущий год. дополнительно быть выделять 20 миллиард рубль именно на импортозамещение.
коллега, мы с вы неоднократно в этот зал рассматривать вопрос развитие агропромышленный комплекс: это и поддержка российский сельхозмашиностроение, и технический перевооружение село — именно на этот цель и пойти дополнительный финансирование. мы понимать, что увеличение производство сельхозпродукция не происходить из-за отсутствие возможность у аграрий продавать она через торговый сеть — причем это, коллега, касаться как крупный сельхозпредприятие, так и фермерский хозяйство, — поэтому в этот бюджет, замечать, впервые предусматривать дополнительный финансирование для строительство логистический центр.
мы также понимать, что животноводство являться один из самый трудоемкий отрасль, это касаться как мясной, так и молочный направление, поэтому этот отрасль получать дополнительный финансирование и долгосрочный кредит, а это 52,4 миллиард рубль. коллега, разве не об это мы с вы здесь говорить? добавлять, что животноводство напрямую зависеть от развитие растениеводство, причем объем финансирование растениеводство также не уменьшаться — на он выделяться 47,8 миллиард рубль, а это на 8,5 миллиард рубль много, чем в текущий год. так почему же мы не поддерживать данный бюджет?!
замечать, что в государственный программа сегодня оставаться весь вид государственный финансирование, утверждать мы ранее, и еще дополнительно привлекаться средство. коллега, давать соглашаться, что при весь сложность, связывать сегодня с формирование бюджет, в этот год мы не только сокращать, но и увеличивать государственный поддержка село как один из приоритетный направление развитие страна. главный ценность на село всегда быть, есть и оставаться, коллега, человек труд, человек, жить и работать там, именно поэтому в бюджет увеличивать финансирование программа социальный развитие село. как не принимать социально направленный бюджет, бюджет, за счет который строиться на село жилье и дорога, обеспечиваться газификация и водоснабжение, в который выделять деньги в объем 3,5 миллиард рубль на строительство спортивный зал в сельский школа, — как не поддерживать аграрий?!  (шум в зал.)
мы понимать, что в отрасль быть и сегодня оставаться проблема, об это мы с вы говорить открытый — это и закредитованность, и высокий процентный ставка по кредит, и вопрос нецелевой использование земля сельскохозяйственный назначение, и ряд другой, но, уважаемый коллега, в условие, когда государство фактически объявлять блокада, информационный, идеологический и то более продовольственный, фракция "единый россия" быть голосовать за бюджет, поддерживать село и стабильность в государство, и призывать весь фракция поддерживать он в третий чтение.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня праздник — всемирный день телевидение. от весь душа поздравлять сотрудник наш телевизионный цех и желать, чтобы негативный тенденция в наш страна завершаться и профессия журналист становиться действительно интересный и творческий.
что можно оправдывать формулировка "в цель совершенствование организация деятельность орган власть"? кто понимать, подымать рука... лес рука! ответ: практически все. это основной посыл законопроект об отмена губернаторский выборы, который быть вносить мой дорогой земляк, депутат дума ханты-мансийский автономный округ, и аналогичный решение принимать ямало-ненецкий депутат и депутат ненецкий автономный округ. большинство приходиться проникаться этот посыл, этот тезис, перечитывать он несколько раз, и проголосовать за. но разве можно называть цель совершенствование? совершенствование — это процесс, и все, кто заниматься система менеджмент качество, знать, что это хороший, но не более то, нельзя называть совершенствование цель, оно не мочь таковой являться. вот можно поставлять цель, например, похудеть на 300 грамм к новый год, это быть совершенно четкий и ясный цель, вдохновлять свой грандиозность. но возникать вопрос: а зачем это делать? выходить, мы такой образ добиваться совершенство законодательство. а вот я абсолютно непонятный довод инициатор этот законопроект, этот идея (цитировать): "в нынешний непростой социально-экономический и внешнеполитический ситуация важный стабильность", — позволять, а когда же она быть не нужный?! вот автор говорить, что она необходимый и что на этот основание надо... ну, знать ли, аргумент на двоечка!  (шум в зал.)
вообще, этот инициатива схожий с прогулка по хрупкий ноябрьский лед, вернее, даже не с прогулка, а с поездка на бульдозер. объяснять почему.
первый. становиться модно ссылаться на международный санкция. да, действительно, быть значительный сложность на международный арена, но у мы сегодня начинать списывать на это весь: устрица в магазин нет, мусор не вывозить, лампочка в подъезд не гореть — западный санкция! это очень удобный позиция для орган исполнительный власть и правительство. да, действительно, нелегко в такой условие работать, но это не являться единственный основание, нельзя списывать все и весь на международный санкция! вот кто-нибудь пояснять я, какой образ международный санкция мочь повлиять на выбор житель ямало-ненецкий или ханты-мансийский автономный округ? неужели кто-то верить, что шпион империалистический разведка приезжать в ханты-мансийск и, выигрывать выборы губернатор, смочь выкачивать весь нефть и увезти она с себя на запад? ну это же абсурд, полный бред, ну это невозможный! сказать много: мы в сентябрь выбирать губернатор тюменский область, выборы проходить идеально — 86 процент голос набирать владимир якушев. отлично, молодец! человек на свой место работать, никакой вопрос не возникать. дмитрий кобылкин, губернатор ямало-ненецкий автономный округ, он вообще номер один во весь рейтинг губернатор, по оценка, эффективность этот губернатор — 98 процент, и его рейтинг никогда не падать, с такой туркменский счет он завтра любой побеждать на выборы! в ненецкий автономный округ выбирать губернатор в сентябрь, два месяц назад, — 76 процент голос он получать, гражданин он доверять, никакой резонанс не быть, все спокойный, губернатор работать и еще пять год быть работать!  (шум в зал.)
второй. под стабильность можно понимать все что угодно, хоть баланда три раз в день в известный весь учреждение, но если стабильность достигать, то это совершенно не значит, что завтра стоить проводить выборы в тюрьма и убирать начальник колония всеобщий голосование: это парадокс, это не мочь быть!
весь тот тезис, который я приводить, — то, что нужный стабильность... ну, прежде все не стабильность, а стагнация, и страна нужный не стабильность, экономика нужный мощный рывок, развитие! полагать, что можно вылечивать находиться в плачевный состояние экономика лишь стабильность, — это иллюзия, это погоня за горизонт!  (шум в зал.)  отмена физкультурный занятие, дорогой товарищ, бесполезно лечить такой болезнь, как паралич и атрофия, — эффект не быть! и у я возникать вопрос: когда мы начинать ценить то, что иметь? вот когда мы прекращать заниматься реформаторство, когда мы быть воспринимать вы — действовать система — как работать, эффективный? быть народный мудрость: не чинить то, что работать. это большой ошибка — с бухты-барахты за одиннадцать день без всякий обсуждение, без консультация, я уже не говорить о референдум, взять и принимать законодательный собрание закон, который менять весь система, ставить она с нога на голова, я это абсолютно непонятный!  (шум в зал.)
поговорить о референдум. замечательный пример быть. сравнительно недавно, двенадцать год назад, в город сургут мой любить, на мой родина, проводить референдум по организация троллейбусный движение в город и задавать человек вопрос: хотеть на троллейбус ездить или не хотеть? человек приходить и сказать свой твердый "нет", проголосовать против. товарищ, это же не самый плохой практика — давать спрашивать, что хотеть наш гражданин, хотеть они избирать или не хотеть! почему мы за они решать?!  (шум в зал.)
быть другой пример. вот весь мы знакомый елена батурин захотеть купить себя за 10 миллион евро дом в австрия, а местный житель проводить референдум и отказывать она в это право, они это не захотеть: она они не убеждать. это нормальный практика, это совершенно цивилизованный подход, когда мы у свой гражданин спрашивать, согласный они или нет.
получаться парадоксальный вещь: мы давать житель ханты-мансийский, ямало-ненецкий, ненецкий автономный округ право добывать нефть, газ, тратить свой здоровье, транспортировать газ, производить электроэнергия и благодаря зарабатывать они деньги решать важный государственный задача как на территория, так и во весь страна, о что говорить предыдущий докладчик, мы давать они право зарабатывать, но не давать право, отнимать у они право выбирать свой руководитель — это абсолютно несправедливый! вот, например, югра — это не территория со сложный криминальный-террористический обстановка, где постоянно вводить режим кто, это регион достаточно стабильный, и, чтобы использовать этот аргумент или подобный причина, нужный это обосновывать. мы уважать наш южный республика, но, понимать напряженность ситуация, который складываться в они, мы давать себя отчет в то, что стоить повременить с выборы на этот территория, пока не достигать полный мир и спокойствие. но быть и другой пример: руководство подниматься практически из руины чеченский республика выражать полный готовность и желание проводить прямой выборы руководитель республика всенародный голосование. что это означать? это означать уверенность в свой народ, в свой человек, в их право на мир и свобода. а регион свободный сибирский труженик, сорок год добывать нефть и зарабатывать деньги для страна, в этот право мы отказывать — они что, недостаточно ответственный человек, не способный выбирать губернатор?! этот огромный заблуждение — относиться к избиратель, как к малограмотный туземец!
с неоспоримый очевидность мочь утверждать, что именно прямой всенародный выборы губернатор являться тонкий нить, связывать весь житель территория. население россия в настоящий момент консолидировать как никогда, и все желать стабильность и процветание наш страна. и возникать вопрос: зачем инициатор вот этот писанина вбивать клин между власть и общество? неужели мы хотеть продемонстрировать весь мир, что мы не уверенный в себя, в свой народ?! уверенный, что нет!
этот закон — для туземец, фракция "справедливый россия" быть голосовать категорически против этот закон!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 56-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура — поступать письмо от законодательный собрание ленинградский область. а по 57-му вопрос замена содокладчик — сидякин на качкаев.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба пункт 18 снимать сегодня с рассмотрение. развивать тезис владимир вольфович жириновский, который прозвучать в его выступление, что мы сам готовить себя майдан, хотеть обращать внимание, что этот проект закон ударять по малый бизнес, и прежде все в москва. у мы и так проблема: повышать налог на имущество физический лицо, по весь россия бесноваться эвакуатор, злить автомобилист, а этот закон мы еще взбудораживать малый бизнес, который и так еле-еле выживать сегодня из-за непростой экономический ситуация. просить он снимать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить поменять докладчик по 26-му вопрос: вместо тамерлан кимович агузаров докладывать я, вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 65-й пункт повестка рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 2-му и 3-му пункт порядок работа предлагаться выступать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь со вчерашний неприемлемый заявление президент литва предлагать поручать комитет по международный дело подготовить заявление, а мочь быть, и постановление о необходимость введение санкция против литва и, мочь быть, даже прекращение дипломатический отношение: это недозволительный, когда президент страна допускать такой хамский и циничный высказывание!
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение 41-го вопрос на 12 декабрь в связь с необходимость проведение дополнительный консультация.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 45-й вопрос в связь с необходимость проведение дополнительный консультация перенести на время после 16 час.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба автор просить поменять докладчик по вопрос 57 — смирнов на катасонов.
председательствующий. сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не успевать записываться, сейчас можно выступать?
председательствующий. пожалуйста.
калашников с. в. я просить 40-й вопрос поставлять первый среди законопроект, рассматривать во второй чтение, поскольку это связывать с огромный количество нормативный акт, который должный быть принимать до новый год, иначе не успевать.
председательствующий. юрий александрович липатов. у вы по повестка?
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
да, по 47-му вопрос замена докладчик: вместо липатов выступать есяков.
председательствующий. есяков. так, спасибо.
предлагаться по сокращенный процедура рассматривать 56-й и 65-й вопрос. нет возражение?
замена докладчик по вопрос 57 и по вопрос 26 и 47. нет возражение? принимать.
так, быть предложение 18-й вопрос исключать из повестка день. ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
2-й и 3-й вопрос — один доклад. нет возражение? нет.
предложение николай васильевич коломейцев все слышать. николай васильевич, вносить в установленный порядок это предложение.
предлагаться перенести 41-й вопрос на декабрь, а 45-й несколько подымать. сергей вячеславович, это второй чтение, мы в обязательный порядок пройти весь законопроект второй чтение.
включать микрофон сергей вячеславович калашников...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, по 45-му вопрос — это виктор витальевич предлагать. виктор витальевич, после 16 час, да? нет возражение, давать это сделать.
сергей вячеславович калашников предлагать 40-й вопрос подымать.
пожалуйста, включать микрофон.
калашников с. в. коллега, законопроект подготовить сразу во второй и в третий чтение, и мы хотеть бы гарантированный он сегодня рассматривать.
председательствующий. в обязательный порядок весь законопроект, подготовить ко второй чтение, мы сегодня рассматривать.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й и 3-й вопрос: 2-й — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 3-й — проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат гальченко валерий владимирович переходить из комитет государственный дума по бюджет и налог в комитет государственный дума по энергетика.
депутат савельев дмитрий владимирович переходить из комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в комитет государственный дума по охрана здоровье.
фракция лдпр выдвигать кандидатура депутат государственный дума дмитрий алексеевич литвинцев для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о счетный комиссия государственный дума". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление, который предлагать вносить изменение в состав счетный комиссия. в связь с то что наш коллега депутат государственный дума афанасьева и локоть, который быть член данный комиссия, слагать депутатский полномочие, мы должный от фракция восполнять их отсутствие, поэтому предлагаться в состав комиссия кандидатура шерин и лазарев.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год, утверждать постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, в связь с то что быть перенести "правительственный час", на который должный быть выступать министр по культура, после согласование мы определяться с дата — 16 декабрь. данный постановление мы закреплять проведение "правительственный час" с отчет министр культура мединский 16 декабрь. просить поддерживать.
председательствующий. сергей александрович, у мы быть два "правительственный час" в декабрь?
попов с. а. да, это быть третий.
председательствующий. третий?
попов с. а. да, во вторник — дополнительный.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 23 декабрь 2014 год".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в декабрь у мы по план состояться семь заседание государственный дума, планироваться рассматривать 106 законопроект, среди который 36 законопроект во второй чтение, шестьдесят шесть — в первый чтение и четыре ратификация международный договор.
два законопроект из тот, что я перечислять, вносить президент российский федерация — это законопроект, касаться новый редакция гражданский кодекс, и законопроект, касаться внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие оборот новый психоактивный вещество, так называть спайс, законопроект предусматриваться ответственность за их оборот и потребление.
правительство российский федерация вносить 42 законопроект. во второй чтение быть рассматривать правительственный законопроект "о промышленный политика в российский федерация", "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" (в часть формирование благоприятный условие для развитие магаданский область). также хотеть бы отмечать и законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация", который разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование процедура финансовый оздоровление и ликвидация кредитный организация, законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море", направлять на организация контроль в область рыбоводство и сохранение водный биоресурсы, законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть разработка программа развитие транспортный и социальный инфраструктура".
среди законопроект первый чтение отмечать законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация: об освобождение от налогообложение средство финансовый поддержка, получать по сертификат на привлечение трудовой ресурс; о предоставление налоговый льгота организация, осуществлять социальный обслуживание гражданин; о предоставление возможность получение антимонопольный орган сведение, составлять налоговый тайна.
также в первый чтение планироваться рассматривать проект закон: "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" — о государственный программа вооружение и государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс; "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" — в часть создание единый реестр проверка, этот проект закон предусматриваться, что правило формирование и ведение единый реестр проверка быть утверждаться правительство российский федерация.
в декабрь быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 11 и 17 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" — в часть эффективный регулирование трудовой правоотношение работник, трудовой деятельность который связанный с осуществление мероприятие по подготовка и проведение этот спортивный соревнование.
в календарь на декабрь включать 25 законопроект, вносить законодательный орган субъект российский федерация, и 37 законопроект, подготовить депутат государственный дума, в тот число два из они вносить совместно наш коллега из нижний и из верхний палата парламент.
среди депутатский законопроект двенадцать вносить член фракция "единый россия", шесть — член фракция лдпр, пять — член фракция "справедливый россия", четыре — член фракция кпрф, десять подготовить совместно депутат разный фракция в государственный дума. в число законопроект, вносить депутат, можно отмечать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие оборот контрафактный продукция и контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие", а также проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос перераспределение полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация".
кроме это, как уже говориться сегодня, в декабрь планироваться проведение три "правительственный час", на который быть приглашать: 10 декабрь — максим юрьевич соколов, министр транспорт российский федерация; 16 декабрь, если дума поддерживать, — владимир ростиславович мединский, министр культура российский федерация; 17 декабрь — николай васильевич федоров, министр сельский хозяйство российский федерация.
благодарить за внимание и просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 23 декабрь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
просить бы уточнять не в рамка обсуждать вопрос: мочь быть, сергей евгеньевич, подсказывать, верный ли информация, что послание президент быть 4-го число?
а сергей владимирович просить уточнять, когда дума быть рассматривать проект закон о ребенок война: мы обещать в октябрь — уже декабрь.
председательствующий. ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на рассмотрение в государственный дума до недавний время находиться два альтернативный законопроект, документ по они быть сдавать в совет дума для включение в повестка и рассмотрение, но на последний заседание совет в рассылка быть направлять третий альтернативный законопроект о ребенок война, который поступать от депутат нилова, поэтому теперь мы, естественно, вынуждать присоединять третий законопроект к пакет альтернативный и выдерживать срок рассылка.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к ольга юрьевна баталина.
в течение год на рассмотрение комитет находиться законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", который предусматриваться отнесение к этот категория гражданин, прослужить не мало сорок пять год, когда речь идти о мужчина, и не менее сорок год, когда речь идти о женщина. мы знать, что изменение, который быть вносить в закон "о ветеран", вызывать шквал протест, и наш депутат хотеть исправлять этот ситуация, но законопроект пока нет в календарь.
председательствующий. татьяна николаевна, вопрос задаваться все-таки докладчик, но в данный случай я переадресовывать он председатель профильный комитет ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. спасибо за вопрос.
мы планировать рассмотрение этот законопроект в весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос, наверное, и докладчик, и профильный комитет.
давно лежать в государственный дума законопроект под название "о паспорт гражданин российский федерация". лето, в июнь, уже быть получать заключение правительство, собирать около 170 тысяча подпись в поддержка этот законопроект, и этот процесс активно продолжаться по весь страна, но никак комитет не определяться! просьба все-таки в декабрь он рассматривать, потому что резонанс очень большой. это первый.
и второй. с апрель лежать в государственный дума постановление по вопрос, о который постоянно говорить президент россия, — о защита общественный нравственность в средство массовый информация. мы с прежний руководитель комитет много раз говорить об это, но рассмотрение под разный предлог откладываться. сейчас новый председатель, вроде бы мы договариваться, но потом сказать, что возникать какой-то новый обстоятельство, и опять он откладывать. я уверенный, что в очередной послание президент снова быть об этот проблема говорить, и мы, наверное, не надо от она уходить, поэтому я просить в декабрь проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. что касаться первый часть, ваш предложение владимир николаевич плигин услышать, комментировать не надо.
леонид леонидович левин, второй часть прокомментировать, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, действительно такой постановление быть в комитет, оно сейчас передавать в правовой управление для получение заключение.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
наверное, вопрос все-таки к сергей владимирович.
уже давно в государственный дума лежать законопроект № 367829-6, касаться срок выдача исполнительный лист, он вносить депутат разный фракция, получать положительный отзыв профильный комитет. человек жаловаться, потому что алименты не мочь получать. пока новый процессуальный кодекс быть принимать, много вода утекать, а человек страдать. вопрос: почему не выносить на рассмотрение и когда все-таки вынести?
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, ваш компетенция? павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
исполнительный лист — это не наш компетенция, а комитет владимир николаевич плигин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, когда быть последний заседание комитет?
микрофон включать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
вчера в 13 час 30 минута.
председательствующий. ну и, наверное, предыдущий быть недавно.
весь заседание комитет открытый, и у я вопрос: иван константинович, вы когда последний раз в комитет обращаться по этот повод, быть ли вы на последний, на предпоследний заседание комитет, — весь они открытый — или вы решать вот так воспользоваться случай и задавать вопрос здесь, в зал заседание? владимир николаевич сейчас отвечать на ваш вопрос, а вы на мой мочь отвечать?
сухарев и. к. да. регулярно этот вопрос задавать.
председательствующий. да? ну хорошо.
владимир николаевич плигин, отвечать, пожалуйста.
плигин в. н. что касаться исполнительный производство, законодательство постоянно совершенствоваться, несколько текст по исполнительный производство вынести на заседание государственный дума.
что касаться блок, связанный с исполнительный документ по алименты (я так понимать, именно об это вопрос), действительно это очень предметный, комплексный вопрос. нужно понимать, что огромный число человек, к сожаление, не исполнять обязанность, находиться в розыск, метод воздействие на они государство предусматривать уголовный преследование. ставиться вопрос о лишение специальный право — этот работа вести наш уважаемый коллега, царствие она небесный, потрясать человек людмила ивановна швецова. я предлагать создавать рабочий группа по этот вопрос, обсуждать он, мочь быть, в январь — февраль, но еще раз повторять: вопрос постоянно в центр внимание комитет.
и следующий момент. с иван константинович сухарев мы встречаться индивидуально как минимум два или три раз в неделя, я быть рад продолжать этот дискуссия.
председательствующий. спасибо.
иван константинович, вы уж прощать я, что я вы задавать вот такой вопрос, — я сделать это умышленно, с то чтобы обращать внимание весь: коллега, заседание любой комитет открытый. если вы действительно проявлять забота о вносить вы законопроект, прийти еще раз и еще раз приводить аргумент в польза то, почему это важный, почему необходимо рассматривать он быстро. а вы ждать почему-то вот этот момент, когда мы обсуждать вопрос о программа следующий месяц либо сессия, с то чтобы сказать об это публично, а потом еще забывать или на месяц, или вообще на весь сессия.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей владимирович, аналогичный вопрос. мы весь помнить, что в 2012 год происходить страшный авария в москва, когда пьяный водитель сбивать восемь человек и весь они погибать. после это быть большой полемика и в средство массовый информация, и в государственный дума, госпожа яровой вносить законопроект об ужесточение наказание, фракция лдпр вносить законопроект об ужесточение наказание за пьяный езда, последствие который становиться смертельный исход, так вот наш законопроект, фракция лдпр, отклонять, законопроект яровой быть принимать в первый чтение в 2013 год. хотеться бы узнавать, когда быть второй чтение, потому что человек продолжать гибнуть, а у мы до сей пора нет нижний предел уголовный ответственность — до сей пора назначаться принудительный работа, и это позволять богатый человек уходить от ответственность. просить прокомментировать, когда все-таки этот законопроект быть рассматривать и принятый во второй и третий чтение.
председательствующий. просить владимир николаевич плигин отвечать.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый андрей николаевич, уважаемый коллега! я считать, вы должный признавать, что вот по этот тема комитет и совокупно весь мы вместе проделывать просто огромный работа — мы добиваться кардинальный сокращение число погибший человек вследствие употребление алкогольный напиток за руль. это реальный, совершенно колоссальный заслуга весь государственный орган: статистика резко пойти вниз в результат принимать мы мера и санкция.
что касаться доработка конкретный законопроект, в декабрь она быть завершать, но я считать, что вопрос санкция уже исчерпывать, нужный дальнейший профилактический работа с использование действующий санкция.
обращать внимание, что именно государственный дума выступать с инициатива лишать право управление транспортный средство лицо, который управлять машина в состояние алкогольный опьянение. с мой точка зрение, государственный дума мочь записывать себя в актив то, что число человек, погибший в результат такой происшествие, уменьшаться.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей владимирович, я уже несколько раз обращать внимание на то, что наш законопроект подолгу, год лежать в комитет, это касаться не комитет плигин, где действительно много законопроект рассматриваться, а прежде весь социальный комитет, где практически не рассматриваться законопроект депутат, и ходить туда, сергей евгеньевич, — только мешать! или, например, зачем там сидеть, когда твой законопроект все равный не вынести на рассмотрение, и нервничать — о что там можно говорить?! поэтому мы еще раз обращать внимание руководство и председатель комитет, что в комитет по инновационный развитие и предпринимательство лежать законопроект о лицензирование пиво, — ну ведь очень важный законопроект, а он около год не рассматриваться, не вноситься; также мой законопроект о многодетный мать лежать в комитет по дело женщина, где делать всевозможный непонятный отписка; в комитет по социальный политика лежать законопроект о внесение изменение в закон "о ветеран"... я не понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
тамара васильевна, как выступление можно засчитывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто хотеть отвечать?
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать в декабрь на заседание комитет и вынести в последующий на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы продолжать короткий разговор о проект закон о ребенок война. напоминать, что девятнадцать субъект российский федерация в течение последний год ждать наш решение, с принятие который мы затягивать и затягивать. у ряд субъект пробуждаться совесть, там принимать соответствующий закон, но что закрывать глаз — огромный число субъект федерация и сегодня ждать, когда же государственный дума определять свой позиция по отношение к этот важный социальный группа, к этот человек, чей детство приходиться на предвоенный и военный год и кто в детство хлебнуть горе, а теперь, в старость, оказываться в тяжелый положение.
каков возможность субъект? ну, приводить в пример самарский область: закон принимать, губернатор молодец, поддерживать, но предусмотренный в этот закон цифра — 1 тысяча рубль один раз в год! разве это что-нибудь решать, когда президент наш крупный корпорация — "роснефть", "газпром", "ростехнология" — получать по два с половина — четыре с половина миллион в месяц... виноватый, в день?! как это понимать?!
я не согласный с объяснение, что появляться третий вариант: по такой технология можно еще два год каждый месяц вносить какой-то новый вариация, а время уходить. мы понимать, насколько сложный сегодня положение с бюджет и с экономика, но это не означать, что мы мочь отодвигать принятие решение, не давать ответ. не хотеть "единый россия" — пусть принимать на себя ответственность и ясный сказать ребенок война: мы не быть вы помогать. а если мы хотеть помогать, то надо два закон, который депутат исаев мы обещать в сентябрь... в сентябрь я задавать вопрос о законопроект, который вносить воронежский областной дума, и он пообещать, что мы в октябрь он рассматривать; проходить октябрь — нет, проходить ноябрь — нет, теперь наступать декабрь — тоже нет. это абсолютно неправильно! я просить, чтобы этот два законопроект, давно вносить представитель фракция компартия и воронежец, быть включать в повестка на декабрь.
председательствующий. спасибо.
выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сейчас быть небольшой рокировочка, быть спор, в какой комитет находиться законопроект. я для упрощение предлагать комитет объединять — у мы рано быть один комитет по законодательство, — а то возникать проблема на ровный место: действительно непонятный, в какой комитет. рано у мы не быть два правовой комитет!  (шум в зал.)
вот наш проект закон о снижение штраф за нарушение пдд отклонять "единый россия", а свой проект они принимать, но он опять лежать! ну вроде бы объяснять мы сейчас наконец, что принимать уже слишком много закон, регулировать ситуация с нарушение пдд, но все-таки надо как-то отмечать вклад другой фракция! то быть мы выкидывать, мы вообще не участвовать, а свой принимать, но он тоже останавливать, и у депутат теряться работоспособность: а что работать, если все быть где-то долго валяться или вообще отклонять?!  (шум в зал.)
земля. мы весь время об это говорить — о выделение бесплатный земля. гкчп пообещать это с опоздание, и вы знать, чем все заканчиваться для гкчп. первый пункт у они быть — наделять земля, не наделять, и где они?
перенос единый день голосование — этот инициатива от фракция лдпр. ну решать наконец! ну не хотеть в март, тогда надо как-то иначе определяться. какой здесь нужный обоснование?! нужно просто назначать день весна или осень, мы предлагать весна, потому что надо, чтобы человек отдыхать лето.
императивный мандат. ну вот в зал посмотреть сейчас все внимательно — вот я это наблюдать двадцать год, а если бы быть императивный мандат, сидеть бы четыреста сорок девять депутат, один, допускать, болеть... давать сокращать число депутат! ровно пополам сокращать — и быть полный зал!  (шум в зал.)  в некоторый театр полупустой зал, а давать такой театр другой зал — быть полный зал: ну не хотеть человек идти на спектакль, а дело в то, что зал не тот или не для тот труппа. здесь мы должный как-то влиять, а рычаг влияние нет. почему зал полупустой? домой поехать, к теща на блин!  (шум в зал.)  я предлагать кардинальный решение: в государственный дума должный быть только депутат-москвич, чтобы и теща, и любовница — все здесь, на место  (оживление в зал) , и ехать никуда не надо, а местный проблема пускай заниматься местный депутат. в москва весь интеллект, весь хороший ум собирать — пускай они сидеть здесь и все решать. а быть мало депутат, мочь быть, тогда и экономия быть. я бы не ездить в москва, если бы весь мой родственник, одноклассник, охота, огород, погреб — все быть там: что делать в этот страшный город, где тяжело жить немосквич? я пятьдесят год не мочь привыкать, пятьдесят год, а чего они приезжать на четыре-пять год?! конечно, он приезжать сюда, только служебный квартира занимать, и все.
о предел допустимый оборона. уже правительство начинать смягчать законодательство — госдума не хотеть! ну как обороняться человек, когда мы не определяться законодательно? ну хотя бы в отношение жилище давать принимать решение, что чужой туда не мочь входить и что немедленно можно открывать стрельба, — чего ты ломиться ночь в чужой дом?! а получаться так: ружье в один место должно лежать, в сейф, патрон — в другой место, и как вы быть обороняться, если у вы уже проламывать дверь или окно, — быть бежать к один сейф, кодовый замок открывать, доставать ружье, за патрон бежать к другой сейф, патрон вставлять, а преступник быть ждать, когда вы наконец быть оборонять свой жилище?!  (шум в зал.)  этот инструкция весь неприменимый, это нужно по-другому решать!
сегодня годовщина, 200 год разгром армия наполеон, — полный тишина! это же быть великий битва! вот тогда еще русский армия должный быть оставаться в европа навсегда, 200 год как стоять бы она в париж, во франция, и француз мы бы не "мистраль" делать, а сидеть бы у мы, на наш верфь, и работать как разнорабочий, потому что они сжигать полстрана!  (шум в зал.)
вот в соликамск очередной авария — проваливаться дом, а мы опять молчать! десять год назад фракция лдпр просить принимать постановление с обращение к правительство с просьба разбираться с авария в соликамск — ничто не сделать! комаров становиться руководитель хмао, а дома быть по-прежнему проваливаться, ибо под весь город соликамский пустота: весь руда вытаскивать, а дом строить там, где нельзя строить, и теперь быть фиксировать, сколько человек упасть в пропасть, сколько погибать, а вы здесь не хотеть даже постановление с обращение к правительство принимать, чтобы проверять причина авария! и она пойти на повышение, комаров, — теперь она в хмао заниматься авария!
далеко. у мы быть два комитет, по бюджет и по финансовый рынок, — тоже непонятный разделение. ну давать еще и бюджетный комитет разделять на комитет по доход и комитет по расход! ну зачем это делать?! а вот заниматься тот, кто барахлить с курс рубль, некого. это же определенный мощный группировка скупать сперва валюта, а потом быстренько переводить в рубль, это не население. на 30 процент они обрушивать наш с вы финансовый система и обогащаться, а где наш орган регулирование? вот два комитет сидеть — чем они заниматься?! комитет по финансовый рынок — зачем он нужный? финансовый рынок с январь по ноябрь протрясать как груша, собирать деньги и поехать отдыхать на новый год, а мы должный это весь терпеть!  (шум в зал.)
наконец, вот этот ажиотаж с гречка. вот вы не хотеть создавать комитет по продовольствие — вроде такой вопрос заниматься наш комитет по сельский хозяйство, а там говорить, что гречиха выращивать много и что это, мол, уже не они вопрос. правильно, это не их вопрос, сфера сельский хозяйство — выращивать урожай, а перерабатывать, направлять в торговый сеть, сохранять — это вопрос комитет по продовольствие! смешно — в страна, который производить много все гречка в мир, вдруг начинаться ажиотаж! это спекулянт специально делать: якобы санкция... только мы производить гречка — какой санкция?! полно гречка на склад! значит, кто не работать? федеральный антимонопольный служба. что предлагать лдпр? убирать этот товарищ... даже фамилия я он забывать — столько ненависть вызывать у мы этот "яблочник"!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а, артемьев, с борода такой, террорист!..  (шум в зал.)  то быть кто вы доверять антимонопольный служба?! разрушитель страна — "яблоко"! ничто не делать по весь страна антимонопольный служба, ничто не делать, никто не останавливать! это ошибка, и мы должный реагировать, а у мы в план работа на декабрь, конец год (то, о что я говорить), это нету — это ошибка в планирование! ну давать на январь это все запускать, на февраль, чтобы чувствоваться участие дума в решение общегосударственный вопрос!..  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, напоминать: вчера быть открывать памятник император александр I, который освобождать европа от наполеоновский армия...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в микрофон, владимир вольфович.
жириновский в. в. а почему без участие депутат открывать памятник?! представлять, один провокатор я предлагать поехать на открытие памятник — хорошо, что я не поехать: фсо все закрывать — как бы мы проходить?! когда в мероприятие участвовать президент, обязательно должно быть приглашение, фсо только по приглашение пропускать, так что хорошо, что я вовремя останавливаться, а то сейчас весь пресса говорить бы: жириновский пытаться прорваться на церемония открытие памятник!
председательствующий. нет, вы с удовольствие ждать бы там человек.
жириновский в. в. ну а что же не присылать приглашение?! что это такой?!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. и кстати, спасибо еще и за забота о некоторый внеслужебный аспект деятельность депутат.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я тоже выступление от фракция.
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. почему с трибуна? у мы уже предновогодний часть сессия, поэтому близко к вы, сергей евгеньевич, — мочь быть, какой-то пожелание действительно и сбываться.
от фракция выступление.
председательствующий. семь минута.
нилов о. а. у мы тоже, как всегда, быть большой неудовлетворенность тот план, который мы сейчас обсуждать. прежде все о главное. действительно, мы завершать самый тяжелый, наверное, в новый история россия год, сколько проблема! вот что ни взять — везде проблема, везде кризис, а у мы планироваться семь заседание. коллега, вот не казаться ли вы, что семь заседание за месяц — это не слишком напряженный работа в такой условие?
сергей евгеньевич, я предлагать: давать еще несколько заседание проводить по тот вопрос, который коллега уже обозначать здесь, их десяток два, у каждый фракция предложение быть, который лежать месяц, даже год. и самый главное — у мы впереди послание президент, коллега, и что, обозначать в он вопрос мы не хотеть, не откладывать на следующий год, прямо сейчас начинать обсуждать, начинать решать? я считать, что мы просто обязанный это сделать!
ну и теперь о то, какой предложение быть у я и у фракция "справедливый россия". да, много время уже потратить на обсуждение курс рубль по отношение к доллар, к евро — вот это мы уделять предостаточно внимание, решение, правда, кардинальный нет, но, во всякий случай, обсуждать, а вот обсуждать ли мы вопрос курс рубль по отношение к стоимость хлеб, мясо, крупа? ведь это главный курс, который сегодня волновать миллион! впереди праздник — на что праздничный стол собирать, как останавливать спекуляция? вот по этот повод у мы уже быть законопроект, и они лежать, они написать не сейчас, они написать еще весна, но, повторять, лежать без движение. например, законопроект № 508143-6 об обязательный указание отпускной цена производитель либо на ценник, либо на этикетка — это очень важный сейчас для то, чтобы фиксировать, есть какой-то сверхспекулятивный подход у продавец или нет, это очень важно в тот число и для фас, и для налоговый — пусть они увидеть, на сколько сотня процент продавец подымать цена. этот закон в обязательный порядок нужно принимать!
законопроект об ограничение торговый наценка для тридцать наименование социально значимый группа товар мы уже неоднократно вносить. мы предлагать в обязательный порядок для самый бедный слой наш население, а это миллион, десяток миллион, устанавливать вот такой предел торговый наценка в 15 процент к цена производитель только по тридцать вид продукция, а они сотня тысяча в торговый сеть! законопроект лежать с май.
кроме то, быть законопроект, который предоставлять отечественный производитель право занимать в торговый сеть не мало 50 процент полка свой товар, — вот тот гарантия для отечественный производитель, который в обязательный порядок нужный, если мы хотеть решать проблема импортозамещение!
вот здесь я услышать, что, слава бог, быть рассматривать наконец вопрос о фальсификат табачный и спиртосодержащий продукция. не знать, мочь быть, сергей владимирович отвечать, быть ли там наш законопроект № 478201-6 об ужесточение наказание за фальсификация как раз алкоголь, в частность водка, где предусматриваться до двадцать год тюрьма, если, не давать бог, быть смертельный случай. мы ждать, когда этот закон быть принимать, ведь впереди новогодний праздник — посмотр и ў тот, сколько уже фальсификат завозить, и понимать, сколько человек быть потравить, а мы уже почти год не мочь рассматривать этот законопроект!
вот что получаться у мы хорошо, так это быстро вносить поправка, предложение, скажем о торговый сбор, — здесь без всякий экспертный обсуждение, без привлечение представитель широкий общественность, малый и средний предпринимательство такой поправка лепиться в течение неделя и выноситься на рассмотрение. а вот законопроект о въездной сбор для тот гражданин, вернее, негражданин страна, который въезжать сюда в безвизовый порядок, тоже лежать уже много месяц! но ведь речь идти о десяток миллион, восемнадцать миллион, по предварительный оценка, ежегодно въезжать, и мы потом думать-гадать, где взять деньги, для то чтобы либо они выдворять, если они совершать преступление, либо оказывать они медицинский и социальный помощь, потому что у мы в бюджет на это деньги нет. вот такой сбор почему-то не получаться даже обсуждать! ну и что касаться то, как собирать этот сбор. нужно отмечать, что, действительно, когда мы предлагать закон о прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, у наш оппонент ответ готовый: хороший идея о прогрессивный налог, но только собирать этот деньги мы не смочь. вот торговый сбор с малый и средний бизнес мы, оказываться, мочь собирать, а прогрессивный налог мы не мочь собирать! вот этот закон как раз и являться ответ на многий другой отповедь: почему нет деньги на ребенок война — а потому, что не хотеть принимать прогрессивный шкала налог в тот число!
и уж если я заговаривать об этот закон, я для справка сказать, что мой законопроект о ребенок война в апрель вносить в государственный дума. и я как раз, поддерживать коллега из кпрф, предлагать: давать рассматривать, если готовый, законопроект воронежский областной дума, то более мы прекрасно знать, какой решение уже заготавливать. я не быть возражать против то, чтобы мой законопроект, который вот только-только соглашаться рассматривать, в следующий год рассматривать. и я уверенный, что мы неоднократно еще, вновь и вновь и в следующий год быть вносить такой законопроект, если закон не быть принимать, потому что, сергей евгеньевич, я считать, что в преддверие 70-летие победа не принимать закон о ребенок война ну просто недопустимый и преступно по отношение к этот человек, который сегодня многий проблема, в тот число экономический, загнать в самый угол!
мочь бы перечислять еще огромный количество законопроект, но нет возможность, поэтому предлагать поработать в декабрь еще как минимум четыре раз.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, ну вы-то прекрасно знать, что основной часть работа над любой законопроект проходить в комитет, в тот число если смотреть по время. конечно, если быть необходимость, мы назначать дополнительный заседание. это я говорить даже больше не для вы и, естественно, не для депутат, который понимать суть работа над законопроект, это я говорить для тот, кто мы слушать. то быть здесь у мы только как бы верхний часть айсберг, в тот число и по время работа, но, повторять, если нужно, мы, конечно, назначать дополнительный заседание.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот когда мы обсуждать календарный план и предлагать к рассмотрение законопроект, то мочь услышать три вариант ответ: положительный ответ, отрицательный ответ и промежуточный ответ. вот когда мы, депутат оппозиционный фракция, предлагать законопроект, то, наверное, в 90 процент случай слышать промежуточный ответ. к сожаление, пример такой много. вот я упоминать проект постановление о защита общественный нравственность в электронный средство массовый информация. даже трудно подсчитывать, сколько раз уже об это говорить президент, обращать наш внимание на этот проблема! еще весна быть собирать весь документ по этот проект постановление, в тот число заключение наш правовой управление. много раз я говорить об это в дума, вот здесь, на заседание, требовать вынести проект постановление на рассмотрение, но он весь время откладывать под разный предлог: нужно то, нужно то, нужно то... а сейчас доходить до то, что теперь заключение правовой управление, который мы получать весна, оказываться, устаревать и все нужно делать по второй круг!
то же самый касаться законопроект о паспорт, который быть вносить наш фракция, не я. под разный предлог он откладывать, откладывать, а теперь вроде бы все быть: и заключение правительство, и на заседание комитет о он докладывать, — но снова возникать какой-то объективный трудность. я понимать, любой вопрос можно потоплять в консультация, благо у мы масса министерство, масса ведомство, масса комиссия: с один, с другой, с третий согласовывать — там, глядеть, год проходить, другой, но жизнь-то идти, а вопрос ведь крайне важный!
я считать, что у каждый фракция быть приоритет, мы определять они согласно наш программный задача, и мы хотеть бы, чтобы наш приоритетный проект быть рассматривать и мы мочь избиратель сказать: да, мы идти в государственный дума решать этот вопрос, вот мы поставлять они и решать (либо не решать по тот или иной причина). поэтому сейчас я хотеть бы, сергей евгеньевич, от имя фракция потребовать, чтобы и законопроект о паспорт, который вносить наш фракция, и проект постановление о защита общественный нравственность в электронный средство массовый информация быть включать в календарный план именно на декабрь, а не отодвигать еще на год, на два. просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, быть еще выступать? пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отрадно быть слышать предложение ряд депутат о работа над значимый законопроект, о который они говорить. хотеть бы присоединяться к пожелание, который прозвучать из уста сергей евгеньевич, — активно вести работа в комитет. вы прекрасно понимать, что мочь активно участвовать в работа и тот комитет, член который вы не являться, как автор и соавтор тот или иной законодательный инициатива.
я хотеть бы также напоминать, что для рассмотрение в календарь вноситься только тот предложение, который сформулировать комитет государственный дума. на заседание совет государственный дума присутствовать представитель весь без исключение фракция, и если вы понимать важность, приоритетность тот или иной инициатива, то ваш представитель в совет дума всегда мочь подымать этот вопрос, и он получать подробный обсуждение и решение.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, во время выступление депутат жириновский вы, видимо, отвлекаться, иначе бы вы обязательно отреагировать на его высказывание по повод уважаемый руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. если дословно, то владимир вольфович сказать: "яблочник", "с борода", "террорист". ну, сергей евгеньевич, такой вещь, я казаться, абсолютно недопустимый, это уже за грань!
председательствующий. согласный с вы, согласный. спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", третий чтение. андрей михайлович макаров докладывать.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. для сведение депутат лишь сообщать, что теперь в чистый вид законопроект составлять 6 тысяча 123 страница, в отличие от 10 тысяча 69 страница, который быть, когда он поступать в государственный дума. но это не значить, что бюджет "похудеть", просто теперь там нет обоснование и расчет — оставаться только бюджет.
в заключение я хотеть бы выражать признательность, искренний признательность сотрудник аппарат государственный дума, который создавать удивительный условие для то, чтобы мы мочь нормально работать над бюджет, и, естественно, также выражать благодарность сотрудник аппарат комитет по бюджет, который последний два месяц работать без выходной, практически в круглосуточный режим.
комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? просить записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", третий чтение.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" проходить правовой и юридико-технический экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? просить записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" проходить правовой и юридико-технический экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли выступление от фракция по мотив? просить записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 14 ноябрь этот год. по поручение, который быть давать на заседание государственный дума, комитет по охрана здоровье проводить дополнительный заседание, на который быть принимать следующий решение: поддерживать поправка депутат терентьев и учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. в связь с это просить вы поддерживать решение комитет о возвращение данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение о возвращение к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	258 чело.	57,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	260 чело.
не голосовать	190 чело.	42,2 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, сергей вячеславович, продолжать.
калашников с. в. также просить вы принимать решение об отмена ранее принимать таблица поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович предлагать отменять результат голосование по таблица поправка № 1.
ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
сергей вячеславович, далее.
калашников с. в. просить проголосовать новый таблица № 1, таблица принимать поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей вячеславович, таблица поправка № 2 оставаться без изменение?
калашников с. в. нет, она меняться, но незначительно, там технический правка.
председательствующий. сергей вячеславович, следующий ваш предложение сформулировать.
калашников с. в. следующий предложение — отменять результат голосование по таблица отклонять поправка, принимать 14-го число.
председательствующий. ставить на голосование предложение сергей вячеславович калашников отменять результат голосование по таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. предлагать проголосовать таблица № 2, таблица отклонять поправка, в новый редакция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2 в новый редакция? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
сергей вячеславович, вы слово.
калашников с. в. комитет просить принимать данный законопроект во второй чтение и в случай принятие такой решение принимать он и в третий чтение, поскольку он проходить правовой и лингвистический экспертиза.
председательствующий. выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2015 год". докладывать алла владимировна кузьмин.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование". докладывать валерий владимирович трапезников.
включать микрофон на рабочий место.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к законопроект не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей леонидович красов.
включать микрофон на рабочий место.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" изменение, связывать с особенность регулирование труд работник, являться иностранный гражданин или лицо без гражданство". докладывать михаил васильевич тарасенко.
включать микрофон на рабочий место.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза, замечание нет. комитет просить поддерживать принятие он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид". докладывать михаил борисович терентьев.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, предлагаться поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? просить записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать игорь николаевич руденский.
микрофон включать на рабочий место.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить законопроект вернуть во второй чтение в связь с необходимость уточнение редакция отдельный положение законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение о возврат к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. быть один поправка депутат федоров, комитет она рассматривать, поддерживать. она носить уточнять характер в связь с ситуация, который складываться, поэтому просить она поддерживать.
председательствующий. в таблица два поправка.
хор г. я. да, извинять. два поправка депутат федоров.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. просить проголосовать таблица поправка в целое.
председательствующий. проголосовать. вы предлагать после голосование во второй чтение голосовать в третий?
хор г. я. да, законопроект готовый к третий чтение, просить проголосовать он в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и правовой экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, просить поддерживать наш решение. весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд республика башкортостан".
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о военно-технический сотрудничество". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект направлять на укрепление военно-технический сотрудничество между россия и казахстан и повышение оперативность принятие решение о поставка продукция военный назначение. он предусматривать несколько иной порядок взаимодействие сторона в область разработка, производство, эксплуатация, ремонт, модернизация и утилизация вооружение и военный техника. данный договор подлежать ратификация как раз в сила то, что содержать норма иной, чем предусматривать российский законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять законопроект и предлагать он поддерживать. с наш точка зрение, он существенно продвигать вперед развитие стратегический партнерство между российский федерация и казахстан.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основной принцип создание система скрытый управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность".
николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект устанавливать международно-правовой основа формирование система скрытый управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность, назначение который — обеспечивать сохранение в тайна проведение мероприятие по руководство сила и средство система коллективный безопасность одкб при весь условие деятельность и принятый система управление этот сила и средство. в связь с это соглашение определять весь круг вопрос, связанный с система скрытый управление.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
в соответствие с законодательство российский федерация данный соглашение подлежать ратификация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник просить поддерживать данный проект закон о ратификация соглашение.
реализация соглашение позволять обеспечивать сохранение режим секретность при управление сила и средство система коллективный безопасность одкб во весь условие и на весь уровень. соглашение смочь подвигнуть мы к поставка союзник необходимый аппаратура, выходить на единый метод проведение спецмероприятие.
данный соглашение являться очередной и очень важный звено в состав пакет международно-правовой акт, направлять на укрепление пояс безопасность, что чрезвычайно важный в условие надвигаться военный угроза.
комитет-соисполнитель — комитет по оборона и комитет по безопасность и противодействие коррупция — также рекомендовать ратифицировать данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый николай александрович, вопрос принципиальный важность. я год три назад в этот зал оглашать данные из наш пресса — ссылка быть на западный журналист, — сколько военный техника самый современный, новый получать наш вооруженный сила за год. я подготовить протокольный поручение запрашивать в министерство оборона, сколько техника быть получать на самый дело, — запрашивать, приходить документ, помечать "совершенно секретно". я пойти в комитет, в отдельный комнатка, ознакомляться с он, и — ужас! — штука в штука совпадать количество по весь основной вид вооружение, понимать?
так сказать, вот этот "совершенный секретность", тайна, чем она гарантировать? или депутат не быть знать, народ не быть знать, а запад вперед мы все быть знать, то более что у они техника слежение на порядок хорошо наш? чем гарантировать этот тайна, скрытность, о который вы говорить?
панков н. а. прежде все закрытый характер работа, связывать с управление сила и средство система одкб.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
олег владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я еще раз призывать товарищ федоткин владимир николаевич задавать вопрос по существо обсуждать вопрос. это первый.
второй. в тот политический ситуация, который складываться сегодня на международный арена, в мир, — я иметь в вид украина и вопрос, касаться восток, сирия, ирак, иран, ливия и весь остальной, — как никогда актуальный деятельность организация договор о коллективный безопасность (одкб) и ратификация этот соглашение.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь".
николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения подписывать в декабрь 2013 год и нацеливать на создание правовой основа для доставка военный корреспонденция на 102-ю военный база, дислоцировать в республика армения, а также на надлежащий защита этот корреспонденция.
соглашение давать возможность фельдъегерь вооруженный сила российский федерация использовать для выполнение фельдъегерский почтовый маршрут самолет гражданский авиация — это позволять доставлять срочный документ и некоторый груз командование российский военный база в течение сутки с момент их поступление. фельдъегерь, курьер и нарочный наделяться право иметь при себя табельный оружие. устанавливаться порядок пересечение они госграница, а также предоставление он иммунитет.
данный соглашение подлежать ратификация, поскольку его положение устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир павлович таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в наш комитет проводить весь процедура, предусматривать регламент государственный дума для внесение документ на ратификация, и вырабатывать согласованный позиция.
правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект замечание не иметь. назначать совет государственный дума комитет-соисполнитель поддерживать ратификация.
комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий соглашение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о развитие экономический сотрудничество в условие евразийский экономический интеграция". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие россия.
королева п. э., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о развитие экономический сотрудничество в условие евразийский экономический интеграция".
соглашение быть подписывать в астана 29 май это год "на поле" высокий евразийский экономический совет на уровень глава государство. документ обсуждаться президент россия и киргизия — владимир владимирович путин и алмазбек шаршенович атамбаев.
цель соглашение — углубление дальнейший экономический сотрудничество между российский федерация и киргизский республика в рамка евразийский экономический интеграция и адаптация экономика киргизский республика к договорный-правовой база таможенный союз. соглашение предусматривать развитие взаимодействие в агропромышленный комплекс, в швейный, текстильный, в обрабатывающий, горнодобывающий и металлургический промышленность, в область транспорт, жилищный строительство, торговля, а также в развитие предпринимательство, инфраструктура.
для реализация соглашение сторона создавать российско-киргизский фонд развитие в форма международный организация. российский сторона обеспечивать получение киргизский сторона средство на реализация проект в указанный область путем формирование капитал фонд равный доля в течение два год на следующий условие: уставный капитал в размер 500 миллион доллар сша, заемный средство в размер не менее 500 миллион доллар сша.
заемный средство для формирование капитал фонд должный привлекаться на условие, аналогичный предоставлять международный ассоциация развитие. управление фонд осуществлять совет фонд и правление фонд. статус, функция, структура и порядок функционирование фонд определяться отдельный соглашение.
фонд начинать свой деятельность не поздно три месяц с дата подписание соглашение. российский сторона также обеспечивать предоставление средство на безвозмездный основа в размер 200 миллион доллар сша в течение два год для финансирование мероприятие в соответствие с реализация "дорожный карта" по присоединение киргизский республика к таможенный союз республика беларусь, республика казахстан и российский федерация и иной связанный с ее реализация мероприятие.
следовать отмечать, что "дорожный карта" по присоединение киргизия к таможенный союз предполагать ряд мероприятие, который мочь быть выполнять киргизский сторона при наличие источник и необходимый объем финансирование. всего в план мероприятие входить сто восемьдесят один мероприятие, в первый очередь это мероприятие в сфера таможенный администрирование, технический регулирование, санитарный, ветеринарный и фитосанитарный мера. при это предполагаться, что финансовый средство быть расходоваться при предоставление киргизский сторона объективный финансовый и материально-технический основание, связывать с выполнение мероприятие; при оценка предоставлять материал федеральный орган исполнительный власть с привлечение в случай необходимость предприятие и организация; при использование в ход выполнение мероприятие "дорожный карта" российский материально-технический средство, технология, специалист в случай отсутствие их у киргизский сторона; при наличие механизм разработка жесткий контроль расход финансовый средство.
реализация соглашение приводить к увеличение расход из федеральный бюджет. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон № 101-фз "о международный договор российский федерация" оно подлежать ратификация в связь с изменение, который необходимо быть вносить в федеральный закон от 2 декабрь 2013 год № 349-фз "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
на проект федеральный закон иметься заключение счетный палата и правовой управление аппарат государственный дума.
реализация соглашение позволять подтягивать уровень экономика киргизия к уровень страна таможенный союз, а также должный содействовать обеспечение применение норма и стандарт таможенный союз при ввоз товар на его территория через граница киргизия, который становиться внешний таможенный граница страна-участница.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект о ратификация.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет, я бы сказать, скрупулезно, в дух дискуссия рассматривать представлять законопроект. мы вынести решение рекомендовать соглашение к ратификация исходить из то, что этот документ являться предельно прагматичный и политически мотивировать в позитивный смысл.
первый прагматичный момент связанный с то, что очень четко обозначать цель. они касаться защита национальный интерес россия и киргизия, развитие двусторонний отношение, вопрос реализация киргизия "дорожный карта" по вступление в евразийский экономический союз и по присоединение к таможенный союз.
второй момент, связывать с прагматизм, — это принцип формирование и функционирование фонд развитие.
и третий момент. мы надеяться, что прагматизм быть присутствовать в поведение, в дипломатия высокий политический круг киргизия в ход реализация этот документ.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, мы продолжать после короткий перерыв, но прежде чем объявлять перерыв, я давать слово александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, просьба поменять докладчик по 51-му вопрос сегодняшний порядок работа — вместо сергей дмитриевич шаталов быть выступать сергей анатольевич сторчак — и соответственно 51-й вопрос поставлять сразу после 31-го, это ратификация, сторчак являться официальный представитель президент российский федерация.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
александр юрьевич, ваш подопечный готовый? хорошо. александр юрьевич, и по 31-му вопрос тоже готовый?
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 30-го вопрос. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос докладчик.
павел эдуардович, мы киргиз, конечно, уважать, ценить, но вот такой вопрос. статья 2: в уставный капитал мы передавать полмиллиард доллар, 500 миллион доллар — это сумасшедший сумма! статья 3: 200 миллион доллар передавать в течение два год на реализация "дорожный карта" присоединение киргизский республика. но секундочка, они никуда еще не вступать, они никуда еще не приходить, а мы уже 200 миллион, 500 миллион на этот мероприятие закладывать! вы говорить о механизм жесткий контроль — я напоминать, что у министерство оборона при мой почти однофамилец сердюков тоже быть механизм жесткий контроль, — но здесь никакой парламентский инструмент работать не быть: счетный палата не мочь, мы не мочь вмешиваться. в итог мы потратить на это существенно много деньги, чем на поддержка в следующий год весь сельский хозяйство, о который так пламенно говорить.
пояснять, пожалуйста, как мы смочь контролировать...  (микрофон отключать.) .
королева п. э. михаил иванович, достигать договоренность о поэтапный формирование уставный капитал. я в свой доклад сказать, что сумма 500 миллион доллар, который вы упоминать, формироваться на паритетный начало, то быть за российский федерация только 250 миллион, плюс она формироваться поэтапно в 2014/15 бюджетный год. решение совет приниматься по достижение консенсус. расходование бюджетный средство осуществляться в соответствие с бюджетный кодекс, и также в соответствие с бюджетный кодекс счетный палата мочь проверять, как использоваться средство федеральный бюджет и бюджет иной уровень.
что касаться 200 миллион доллар, то разногласие на этот тема с министерство финансы быть снимать ввиду то, что если рассматривать возможный потеря от неурегулированный экономический деятельность... вот вы упоминать агросектор, но мы сегодня иметь проблема с реэкспорт агропродукция из третий страна — я не быть они называть, вы они весь знать, они граничить с киргизия, — мы иметь неурегулированный транспортный транзит, отсутствовать граница таможенный союз. в связь с это представляться более разумный поэтапно, по процедура, с предоставление финансовый-экономический обоснование присоединять этот обширный территория, нежели оставлять неурегулированный правоотношение с она в сфера экономика.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. павел эдуардович, ну, конечно, на мой взгляд, ратифицировать надо — хорошо иметь друг рядышком, а не враг. но давать делать так, как американец делать: они в каждый соглашение искать выгода для свой государство, а не для олигарх. вот здесь написать, что предусматриваться развитие взаимоотношение в такой область экономика, как агропромышленный комплекс, швейный, текстильный промышленность и другой. президент постоянно говорить мы о необходимость импортозамещение, а мы ехать то в турция заключать контракт, то в египет, то еще куда-нибудь далеко, в аргентина или канада, а тут киргизия — вот быть хотя бы предварительный расчет, на сколько вот этот экономический взаимоотношение позволять мы приращивать продукция, скажем, садиться, легкий промышленность? чтобы через год-два можно быть к это вернуться и сказать: правильно мы ратифицировать данный соглашение, россия это выгодный, вот что мы получать! какой-то экономический конкретика быть, кроме политический, конечно?
королева п. э. безусловно! вот приводить некоторые цифра. в 2013 год объем взаимный торговля составлять свыше 2 миллиард доллар, при это, конечно, в минэкономразвития, в федеральный таможенный служба и в другой ведомство прекрасно понимать, что увеличение это происходить не за счет интенсификация, скажем так, экономика киргизия, а за счет в тот число и реэкспорт, который проходить через этот территория.
это соглашение давать возможность оживлять некоторый отрасль промышленность, прежде все текстильный, реально инвестировать в они, и урегулировать весь необходимый процедура для вхождение в общий рынок таможенный союз, а не оставлять это, как я уже говорить, отвечать на первый вопрос, без урегулирование на долгий срок.
на сегодняшний день основной товарный группа российский экспорт в киргизия — это минеральный продукт, продовольственный товар, сельхозсырье, металл, продукция химический промышленность, машина, оборудование, промышленный изделие, и мы также надо уравновешивать импорт за счет минеральный сырье, рудный материал и прочее.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
у я простой вопрос, хотя, мочь быть, он не в тема, вернее, точно не в тема.
понятно, что установление или восстановление экономический отношение очень важный для нормальный взаимоотношение между два страна. в киргизия быть славянский университет, и, на мой взгляд, это не менее важный обстоятельство, который позволять этот отношение поддерживать в течение уже многий год. но так получаться, что славянский университет единственный, в который студент, являться студент-бюджетник российский федерация, не получать стипендия. у я мало надежда, что в рамка этот фонд мы смочь решать этот проблема, но, мочь быть, минэкономразвития мочь бы вернуться к межправсоглашение, который существовать между россия и киргизия, и снимать этот проблема? я казаться, что сотрудничество в сфера образование даже эффективно, чем экономический.
председательствующий. пожалуйста.
королева п. э. этот вопрос можно подымать на заседание межпарламентский рабочий группа с участие депутат госдума и представитель профильный ведомство. я полагать, что вполне можно находить решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у я быть два вопрос, но я второй вопрос специально не задавать, чтобы не ставить в неудобный положение докладчик, поскольку считать, что на он просто трудно быть отвечать, но то не менее тревога очень большой.
прежде все небольшой замечание. вот мы в россия жить, у мы свой валюта, у казахстан свой валюта, однако все измерять в доллар — или мы не доверять наш валюта и считать она настолько никчемный, или какой-то договор связанный. но ведь, если посмотреть, 500 миллион доллар — это 20 миллиард рубль, то быть 8 миллиард — безвозмездно, еще 20 миллиард вкладывать в фонд, наш бюджет — в рубль, их бюджет — в их валюта, а межбюджетный отношение — только в доллар. вот спрашиваться: почему? наверное, как-то надо соизмерять этот вещь и думать, а что же получать наш бюджет в результат это, как говорить, взаимовыгодный сотрудничество, что мы получать, кроме политический выгода?
и вот здесь как раз еще один очень важный момент. вот сегодня утро снова говорить об украина, о то, что это промах и ошибка наш правительство, министерство иностранный дело. мы на протяжение много двадцать год в украина много деньги вбухать — 400 миллиард доллар, даже б о ў льшой цифра называть, — в тот время как соединять штат, в общий-то, не вкладывать ничто в экономика украина, работать с население и в результат получать то, что сегодня происходить. в украина, несмотря на наш поддержка, сегодня настроение антирусский, антироссийский, враждебный, и, как говориться, плакать наш денежки, который мы двадцать четыре год вкладывать в украина. вот этот момент, я кажется, являться очень важный, и при подписание подобный соглашение, наверное, надо учитывать не только экономический, но и политический выгода, то более, в продолжение тема об образование, мы знать, что в казахстан сейчас очень широко привлекаться для преподавание в вуз преподаватель из западный европа и соединять штат америка. что они научать молодежь? в государственный университет, который носить имя президент казахстан, вообще весь преподаватель американский и преподавание вестись...
из зал.  (не слышно.)
федоткин в. н. в кыргызстан, да, прощать, я оговариваться, в кыргызстан.
речь идти о то, что преподавание вестись только на английский язык. это что, мелочь — что преподаватель с запад? это что, мелочь — что только на английский язык? и что перетягивать? мы думать, что раз они наш сосед, то только мы с они работать? соединять штат тоже с они работать! вот чей чаша весы перевешивать? я не случайно задавать вопрос об экономический эффект, о социальный эффект. не хотеться бы, как говориться, каркать, но, не давать бог, возникать через три, четыре, пять год, когда мы быть подсчитывать якобы экономический прибыль, какой-то неудобный политический ситуация, и тогда весь наш сегодняшний благой пожелание обертываться, в общий-то, ноль.
поэтому я бы хотеть, первый, чтобы в доклад о подобный соглашение (а я и наш фракция поддерживать его) отражать в первый очередь дальнейший политический возможность с учет борьба сша...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, я в принцип разделять озабоченность коллега из другой фракция в связь с политический ситуация в наш страна и за рубеж, но не разделять опасение владимир николаевич и его мнение, что ратификация данный соглашение быть способствовать регулирование только политический ситуация. на самый дело мы не безвозмездно отдавать этот денежный средство, они действительно вкладываться в экономика кыргызстан, но при это наш предприниматель заходить на рынок кыргызстан. этот денежный средство обеспечивать развитие экономика кыргызстан, поэтому я бы не разделять мнение, что здесь только политический составлять, — нет, здесь и экономический составлять развитие наш государство в рамка евразийский экономический союз.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, я просить иметь в вид еще один обстоятельство, о который не сказать павел эдуардович: в любой экономический интеграционный объединение, где действовать свобода передвижение товар, работа, услуга, капитал и рабочий сила, чем много объем экономика в целое весь объединение, то быть чем много участник, тем много экономический выгода для каждый из они. вот это такой дополнительный аргумент, который я попросить учитывать.
павел эдуардович, вы еще что-то сказать? пожалуйста.
королева п. э. я в заключение, уважаемый депутат, хотеть сказать, что, к глубокий сожаление, неурегулированность экономический отношение повлечь на протяжение последний, скажем, десять год, если говорить, например, о транспортный и энергетический инфраструктура, огромный проблема. наш приграничный регион лишать проект в сфера энергетика, который оказываться замораживать в кыргызстан. соглашение позволять реанимировать крупный инфраструктурный проект в этот сфера и обеспечивать приграничный регион российский федерация более дешевый энергоресурсы.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение о создание межгосударственный валютный комитет от 26 май 1995 год". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы российский федерация.
сторчак с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация протокол о прекращение действие соглашение о создание межгосударственный валютный комитет. этот соглашение быть подписывать 26 май 1995 год, для российский федерация оно вступать в сила в 2000 год. этот разрыв — яркий иллюстрация то, что соглашение фактически не действовать. в последующий мероприятие, связывать с функционирование орган, предусмотренный этот соглашение, также не проводиться, то быть фактически с 2009 год межгосударственный валютный комитет не существовать, не функционировать.
надо сказать, что изначально идея валютный комитет существовать скоро как идея клуб по интерес, форум. это не институт, не организация, не какой-то административный единица, поэтому расход на содержание комитет не быть. в его состав должный быть входить министр финансы, управляющий центральный банк, который в случай необходимость, как предполагаться, мочь бы обмениваться соответствующий информация. на текущий этап это происходить во время совещание министр финансы страна — член снг, который периодически встречаться для обмен мнение по актуальный финансовый-экономический вопрос развитие как собственный экономика, так и интеграционный процесс. кроме то, на пространство снг функционировать так называть региональный консультативный группа совет финансовый стабильность, на заседание который рассматриваться вопрос регулирование финансовый рынок.
с учет излагать и быть принимать решение о запуск процесс прекращение действие соглашение, а учитывать то, что сам соглашение быть принимать путем ратификационный процедура, мы вынуждать быть обращаться с просьба решать этот проблема также путем ратификация протокол о прекращение действие данный соглашение. сам протокол подписывать, соответствующий внутригосударственный процедура пройти.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник приветствовать начинаться работа по оптимизация орган и структура снг на площадка снг. межгосударственный валютный комитет выполнять свой исторический миссия и в настоящий время утрачивать актуальность, поэтому продолжать его деятельность нет смысл, то более что в рамка заключать и ратифицировать мы договор о евразийский экономический союз предусматривать комплекс мера по обеспечение единый валютный политика.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать поддерживать ратификация о денонсация данный соглашение. правительство российский федерация поддерживать этот решение, у правовой управление замечание по законопроект не иметься.
просить подержать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
и, как мы с вы договариваться, принимать решение, рассматривать сейчас 51-й вопрос.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста.
сторчак с. а. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация". этот законопроект относиться к число тот документ, который положительно влиять на деловой среда, он призывать обеспечивать улучшение качество работа экономический агент в рамка экономика российский федерация. законопроект разрабатывать в цель реализация план мероприятие, предусматривать "дорожный карта" по совершенствование налоговый администрирование, и это говорить сам за себя. кроме то, фактически данный законопроект фиксировать статус-кво: что министерство финансы всегда идти навстречу налогоплательщик в решение вопрос, связанный с создание хороший условие, благоприятный предпосылка для уплата они налог на добавлять стоимость, в тот число иметь в вид достижение такой цель, как уменьшение отвлечение оборотный средство у конкретный хозяйствовать субъект.
законопроект предусматриваться внесение изменение в соответствующий глава налоговый кодекс российский федерация, в последующий соответствующий изменение быть вносить и в решение правительство, связывать с конкретный администрирование этот сфера деятельность предприниматель.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект на самый дело упрощать для налогоплательщик ситуация с администрирование налог на добавлять стоимость, поэтому просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо за лаконичный содоклад.
коллега, быть вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", второй чтение.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать девятнадцать поправка, который быть сводить в два таблица, и комитет предлагать семь поправка к принятие и двенадцать — к отклонение. переходить к утверждение таблица поправка, попросить бы поправка 3 и 7 из таблица поправка № 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица поправка № 1?
валеев э. а. да.
председательствующий. спасибо.
быть ли иной замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
эрнест абдулович валеев. поправка 3.
валеев э. а. поправка 3 и 7 носить лингвистический и юридико-технический характер. в ход дополнительный консультация быть признавать, что они являться излишний, что детализация избыточный, поэтому предлагаться этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
голосоваться поправка 3.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка 7 отклонять.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 10, 11 и 12.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2, без поправка 1, 10, 11 и 12.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
юрий петрович синельщик. поправка 1.
синельщик ю. п. спасибо.
уважаемый коллега, мы полагать, что в закон должный быть закладывать требование, предъявлять к лицо, назначать на должность генеральный прокурор, по уровень не ниже тот требование, который существовать в отношение член конституционный суд, то быть это должный быть возраст не молодой сорок год и стаж работа в область юриспруденция не мало пятнадцать год.
обращать внимание на то, что в законопроект требование, предъявлять к кандидат на должность генеральный прокурор, ниже по уровень, чем требование, который предъявляться к его заместитель.
председательствующий. эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. предлагать поправка обсуждаться на заседание комитет. мы признавать, что предлагать законопроект условие назначение на должность генеральный прокурор позволять выбирать человек, который по свой профессиональный и деловой качество отвечать предъявлять требование, поэтому этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1 из данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
татьяна николаевна москальков. поправка 10.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь три поправка иметь один обоснование. законопроект предусматривать возможность прокурорский надзор только в отношение один орган, не являться федеральный орган исполнительный власть, — следственный комитет. поправка направлять на то, чтобы прокурор предоставлять право осуществлять общий прокурорский надзор и в отношение иной орган государственный власть российский федерация, куда в тот число подпадать центризбирком, счетный палата, уполномочивать по право человек, уполномочивать по право ребенок и другой одиннадцать орган. это быть бы логично и позволять бы прокуратура повышать, оптимизировать деятельность, связывать с прокурорский надзор.
председательствующий. эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. что касаться предложение о то, чтобы полномочие генеральный прокуратура по общий надзор распространять на следственный комитет, то это не новелла в законодательство: в статья 1 действующий закон право прокуратура осуществлять надзор за орган предварительный следствие прописывать. а что касаться предложение расширять полномочие прокуратура и давать она возможность надзирать за иной орган государственный власть, то это потребовать бы дополнительный штатный численность и соответственно дополнительный серьезный расход из федеральный бюджет.
финансовый-экономический обоснование к предложение не поступать, в связь с это комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 10 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
10-я поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
11-я поправка отклонять.
и ставить на голосование 12-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
12-я поправка отклонять.
эрнест абдулович, у вы все? спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект, принимать государственный дума в первый чтение 21 октябрь, при подготовка ко второй чтение вносить шесть поправка, который сводить в таблица № 1. комитет рекомендовать утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если законопроект быть принимать во второй чтение, просьба он сегодня рассматривать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с выплата пособие по безработица, в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на урегулирование вопрос, важный для гражданин республика крым и севастополь, связывать с выплата пособие по безработица. он быть принимать в первый чтение 14 ноябрь. при подготовка ко второй чтение предлагать три поправка, который носить редакционный характер, и включать в таблица № 1. комитет предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. в случай принятие во второй чтение просьба рассматривать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация, их заместитель".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 24 сентябрь. так как у комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, а также у комитет-соисполнитель — комитет по наука и наукоемкий технология быть много замечание, который находить отражение в заключение комитет, быть принимать решение создавать рабочий группа. для подготовка ко второй чтение такой группа быть создавать, в она входить депутат, член совет федерация, представитель исполнительный власть. многий замечание в ход работа удаваться учитывать. в результат одиннадцать поправка включать в таблица № 1, их комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать поддерживать. восемь поправка, сводить в таблица № 2, комитет не поддерживать, считать, что этот поправка принимать нельзя: часть из они в тот или иной степень получать отражение в поправка, который входить в таблица № 1, ну а часть просто не соответствовать концепция законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение к он предлагать один поправка редакционный характер, в соответствие с регламент она оформлять в вид таблица № 1. просьба утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по единственный поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и в случай принятие он во второй чтение просьба рассматривать сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
михаил васильевич, еще раз большой спасибо, вы докладывать большой количество законопроект в день свой рождение. еще раз поздравлять вы с день рождение!  (аплодисменты.)  ну а законопроект под пункт 35 вы в свой день рождение сделать подарок научный сообщество. я, конечно, не забегать вперед, голосование впереди, но то не менее. спасибо, михаил васильевич!
так, 37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к данный законопроект поступать один поправка, она включать в таблица № 2. комитет рекомендовать она к отклонение и предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет...
из зал. быть, быть!
председательствующий. быть? там всего один поправка.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, автор поправка, смолин олег николаевич, сейчас находиться на заседание комитет по образование, докладывать вопрос и, естественно, не смочь быть сразу в два место — и в зал, и на заседание комитет, — но он просить данный поправка поставлять на отдельный голосование. смысл в то, чтобы доводить минимальный размер оплата труд до расчетный прожиточный минимум, о что мы давно уже говорить и обещать.
председательствующий. спасибо.
федоткин в. н. от имя депутат просить поставлять на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, коллега правый: вы не автор поправка и поэтому не иметь право она комментировать.
федоткин в. н. а я не объяснять, я просить вынести на голосование.
председательствующий. я ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	261 чело.	58,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	261 чело.
не голосовать	189 чело.	42,0 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза к третий чтение, иметься заключение правовой управление. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение на сегодняшний пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. иметься поправка к проект постановление, но мы она обсуждать в "час голосование".
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 38-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос формирование пенсионный накопление". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран представлять ваш внимание только что называть проект федеральный закон, который быть принимать в первый чтение 21 октябрь 2014 год. в комитет поступать четырнадцать поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, в комитет не поступать. просить поддерживать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, иметься заключение правовой управление. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать он принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. по данный законопроект в комитет поступать пять поправка: в таблица № 1 включать три поправка, рекомендовать комитет к принятие, в таблица № 2 включать два поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
я предлагать поправка 1 и 2 из таблица поправка № 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. оба поправка?
абрамов и. н. да.
председательствующий. прокомментировать 1-ю поправка.
абрамов и. н. я мочь, наверное, сразу оба поправка прокомментировать. они касаться предложение распространять действие данный закон в первый очередь на субъект, находиться на дальний восток, в дальневосточный федеральный округ, и устанавливать, что уровень софинансирование со сторона регион составлять не много 10 процент. я пояснять, почему такой поправка у я возникать. один из цель, наверное, основной цель законопроект являться привлечение трудовой ресурс на территория, который сегодня являться стратегически важный для российский федерация, в пояснительный записка, например, упоминаться территория дальний восток и сибирь. в тот же время согласно вот этот редакция законопроект мы мочь привлекать трудовой ресурс и, самый главное, тратить бюджетный средство (на близкий три год на это закладывать порядок 50 миллиард рубль) для то, чтобы, например, работать гражданин переезжать из москва в московский область, согласно этот закон мы мочь они давать в этот случай 225 тысяча рубль. я же предлагать, чтобы вот такой перекос в принцип не мочь быть, поскольку в закон быть только отсылочный норма о то, что все решаться постановление правительство, сразу определять приоритет и с точка зрение переезд, и с точка зрение расходование бюджетный средство, прописывать положение о то, что данный деньги быть тратиться лишь для переезд в дальневосточный субъект российский федерация. это первый.
и второй, по уровень софинансирование. на сегодняшний день в данный редакция у мы определять, что 150 тысяча быть выделяться из федеральный бюджет и 75 тысяча — из региональный. к сожаление, у субъект дальний восток сегодня в бюджет нет средство на то, чтобы тратить по 75 тысяча рубль для привлечение один рабочий на данный территория, поэтому этот субъект просто не быть участвовать в этот программа, и получаться, что у мы в софинансирование данный программа смочь участвовать лишь богатый субъект, то быть, как всегда, богатый субъект у мы быть богатеть, бедный — беднеть, а главный задача мы просто не решать, ведь главный задача, напоминать, — этот привлечение трудовой ресурс в отдаленный местность.
председательствующий. валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в. хотеть добавлять, что у мы, кроме дальний восток, быть еще и калининградский область, и северный территория, они тоже обижать нельзя, то более коллега с северный территория...
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 2 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в. государственный дума рекомендоваться принимать данный законопроект во второй чтение с новый наименование "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". то быть законопроект прямо сейчас получать новый название.
председательствующий. с этот название он и фигурировать в наш повестка. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
сергей борисович дорофеев, пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в цель подготовка указанный законопроект ко второй чтение комитет по охрана здоровье быть создавать рабочий группа, она быть разделять на четыре экспертный подгруппа, в который входить представитель заинтересованный министерство, ведомство, фармацевтический, медицинский и пациентский общественность. в общий сложность быть проводить четырнадцать заседание подгруппа и два заседание комитет, на который быть вырабатывать единый позиция по законопроект. в частность, первый, быть существенно усовершенствовать понятийный аппарат, мы дорабатывать действующий понятие, а также...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы рассматривать таблица поправка.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей борисович, по третий чтение у вы нет предложение?
дорофеев с. б. нет.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в общий сложность ко второй чтение к данный законопроект поступать восемьдесят семь поправка: шестьдесят четыре поправка предлагаться к принятие — это таблица № 1 и двадцать три поправка предлагаться к отклонение — это таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись". надежда васильевна школкин докладывать.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись" быть разрабатывать правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 2 июль сей год. в соответствие с постановление госдума мы направлять данный законопроект в субъект российский федерация, для то чтобы они присылать мы свой отзыв и предложение. в комитет поступать девятнадцать положительный отзыв на законопроект от субъект российский федерация и двенадцать поправка, автор который являться депутат государственный дума. весь поправка в принцип носить юридико-технический характер, только два являться значительный — о они мы с вы говорить. законопроект предусматриваться, что в период между всероссийский сельскохозяйственный перепись — напоминать, что перепись проходить один раз в десять год, а обрабатываться данный еще два год, значит, мы с вы получать данные раз в двенадцать год — раз в пять год должный проходить так называть микроперепись с выборка в 30 процент. это очень важно, учитывать, что на сегодняшний день тот данные, который мы использовать по итог сельскохозяйственный перепись, являться база для основной начисление, в тот число расчет макроэкономический показатель в субъект российский федерация и в россия в целое.
председательствующий. надежда васильевна, спасибо. если быть вопрос по поправка, вы прокомментировать.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
надежда васильевна, предложение по третий чтение.
школкин н. в. учитывать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, в случай принятие во второй чтение я просить вы принимать он сразу и в третий чтение.
председательствующий. ну, замечательно, спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка к данный законопроект не поступать. комитет предлагать принимать он во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение — и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование", второй и третий чтение.
так, далеко, 46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять себя напоминать, что законопроект направлять на пресечение многочисленный случай на практика, когда арбитражный управляющий допускать серьезный нарушение законодательство о банкротство, исключаться из соответствующий сро, но тут же переходить в другой сро, уклоняться то самый от дисциплинарный наказание. ко второй чтение уточнять и детализировать порядок принятие саморегулируемый организация подобный решение.
таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из двадцать два поправка, отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он и в третий чтение. лингвистический экспертиза проводить, замечание правовой управление нет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть принимать в первый чтение 26 июнь 2009 год. после то как в 2010 год быть создавать таможенный союз, этот функция переходить к таможенный союз — на этот счет быть принимать специальный решение правительство весь входить в он страна. данный законопроект комитет просить отклонять, так как он уже не относиться к компетенция государственный дума.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство не претендовать на выступление.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". докладывать владимир сергеевич артамонов, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
пожалуйста.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация в цель совершенствование нормативный-правовой регулирование в область обеспечение защищенность критически важный и потенциально опасный объект.
законопроект предлагаться закреплять определение понятие "критически важный объект" и "потенциально опасный объект", который в настоящий время законодательно не определять. основной критерий для разработка этот понятие являться анализ использовать в законодательство российский федерация термин и определение, раскрывать данный понятие.
также законопроект вводиться новый понятие "территория, подверженный повышенный риск возникновение быстроразвивающийся опасный природный явление и техногенный процесс", уточнять и дополнять термин "зона экстренный оповещение население". внесение данный определение давать понимание, что отнесение территория к территория со статус "с повышенный риск" мочь быть проводить на основание осуществляться по определять в рамка функционирование единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация норма и правило прогнозирование и оценка угроза возникновение чрезвычайный ситуация. в связь с этот законопроект предлагаться скорректировать один из основной задача РСЧС, а именно задача по прогнозирование и оценка социально-экономический последствие чрезвычайный ситуация. в цель обеспечение однозначный определение планировать документ в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в законопроект предлагаться устанавливать единый наименование — план действие по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. с учет введение новый понятие предлагаться также уточнять полномочие правительство российский федерация в этот область в часть установление критерий отнесение объект к критически важный и к потенциально опасный объект, порядок формирование и утверждение перечень критически важный объект и перечень потенциально опасный объект, порядок разработка и форма паспорт безопасность этот объект, а также обязательный для выполнение требование к критически важный и потенциально опасный объект в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать предлагать законопроект и предлагать он поддерживать. мы считать, что принятие закон позволять обеспечивать эффективный выполнение мероприятие по защита от чрезвычайный ситуация как на объект экономика, так и на территория, не относиться к объект экономика.
заключение правовой управление иметься, замечание к законопроект нет.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел эдуардович королев.
королева п. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" разрабатывать минэкономразвития россия во исполнение утверждать правительство российский федерация план мероприятие по повышение качество государственный услуга в сфера кадастровый учет и регистрация право на недвижимость.
в настоящий время нотариус, банк и страховой организация для оказание они услуга зачастую требоваться сведение единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и государственный кадастр недвижимость. при этот законодательство не предусматривать обязанность нотариус, а также кредитный и страховой организация в такой случай самостоятельно запрашивать сведение, содержаться в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и в государственный кадастр недвижимость, этот сведение запрашиваться гражданин в орган росреестр и затем предоставляться они нотариус, кредитный и страховой организация.
законопроект предусматривать установление запрет для нотариус, кредитный и страховой организация при оказание они услуга требовать от заявитель сведение, содержаться в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и в государственный кадастр недвижимость. такой сведение быть запрашиваться указанный организация в орган кадастровый учет и орган, осуществлять государственный регистрация право в электронный вид, самостоятельно.
принятие закон быть способствовать упрощение получение гражданин услуга нотариус, банк и страховой организация, для оказание который требоваться сведение из единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и из государственный кадастр недвижимость.
по результат проведение общественный обсуждение и независимый антикоррупционный экспертиза замечание или предложение независимый эксперт по законопроект не поступать. на законопроект получать положительный заключение по результат проведение оценка регулировать воздействие. законопроект поддерживать агентство стратегический инициатива по продвижение новый проект и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. получать заключение минюст россия. коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать данный законопроект. мы отмечать он направленность на реализация интерес юридический и физический лицо, именно по этот основание мы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. быть вопрос, касаться, в частность, срок, в течение который страховой организация, банка, нотариус должный запрашивать этот информация в росреестр. этот проблема обсуждаться на заседание наш комитет, и, на наш взгляд, весь это можно быть поправлять ко второй чтение.
предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
ну, вы, естественно, хотеть упрощать жизнь гражданин, освобождать они от обязанность обращаться в росреестр, но дело в то, что тогда необходимо предоставлять нотариус и страховой компания коррелировать право прямой доступ в росреестр, потому что сейчас они делать запрос на общий основание и получать ответ через пять день. если мы запрещать они требовать от гражданин этот справка, получаться, что документ устаревать, — за пять день, вы сам понимать, квартира можно четырежды продавать и четырежды купить. гражданин приходить с документ к нотариус, он делать запрос в росреестр и через пять день получать ответ, потом гражданин должный еще раз к он приходить. вот не казаться ли вы, что логичный быть бы сделать прямой доступ нотариус и страховой компания к данный росреестр?
королева п. э. михаил васильевич, спасибо за вопрос.
предельный срок представление сведение уже устанавливать в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и составлять, по общий правило, не много пять день. плюс нотариус, судебный орган, страховой организация и банк предоставлять технологический возможность получение этот сведение в теруправление росреестр.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 часть 2 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный проект закон подготовить в цель совершенствование законодательство в сфера контроль (надзор) за деятельность филиал и представительство международный и иностранный некоммерческий неправительственный организация и предусматривать наделение должностной лицо минюст полномочие по составление протокол по дело об административный правонарушение в отношение должностной лицо или руководитель филиал и представительство иностранный некоммерческий неправительственный организация в случай выявление в их деятельность состав административный правонарушение, поскольку сегодня этот право не закреплять за наш сотрудник законодательство.
в соответствие с часть 1 статья 2.6 кодекс иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо, совершать на территория российский федерация административный правонарушение, нести административный ответственность на общий основание. сегодня в наш реестр содержаться сведение о 181 структурный подразделение иностранный неправительственный нко, в тот число о 53 филиал и 128 представительство, и для они, в частность, закон предусматривать обязанность представлять ежеквартальный отчетность. за непредставление или несвоевременный представление этот отчетность быть вынести много 200 предупреждение в 2013 год, а в первый полугодие 2014-го — 64 предупреждение. и вот такой непредставление отчетность образовывать состав административный правонарушение, предусмотренный статья 19.7 кодекс, но сегодня должностной лицо минюст не наделять право составлять протокол об административный правонарушение. данный законопроект устранять этот пробел.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать принятие данный законопроект. наделение должностной лицо министерство юстиция российский федерация полномочие по составление протокол по тот правонарушение, о который многоуважаемый юрий сергеевич только что сказать, в полный мера соответствовать цель и задача деятельность и компетенция министерство юстиция российский федерация. поэтому просить поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к юрий сергеевич, как у юрист к юрист. юрий сергеевич, мы менять слово "отделение международный организация" на "структурный подразделение", иметь в вид, что это более общий понятие? где-то это прописывать, в какой-то документ, или мы просто считать, что понятие "структурный подразделение некоммерческий организация" — это более широкий понятие, который охватывать весь вид и форма отделение некоммерческий организация, и это такой новация в законодательство, который мы планировать применять в будущее?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый александр георгиевич, за ваш вопрос. этот определение, как я подсказывать мой коллега — разработчик законопроект, сегодня содержаться в федеральный закон № 7-фз "о некоммерческий организация".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 52, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, товарищ депутат! сегодня мы мочь сделать следующий шаг по очень важный и нужный для мы дорога, — по путь модернизация страна. вносить законопроект давать возможность государство, как распорядитель право на результат интеллектуальный деятельность, на который из бюджет быть выделять деньги — на разработка компьютерный программа, топология интегральный микросхема, различный технологический условие, ноу-хау, — более эффективно распоряжаться результат этот деятельность.
в соответствие с пункт 7 правило осуществление государственный заказчик управление право российский федерация на результат интеллектуальный деятельность гражданский, военный, специальный и двойной назначение, утверждать постановление правительство № 233, государство иметь право передавать безвозмездно право на результат интеллектуальный деятельность в уставный капитал хозяйственный товарищество или общество либо передавать в залог в случай, предусматривать законодательство российский федерация, однако это влечь за себя увеличение налоговый нагрузка — по налог на прибыль — для тот предприятие, который быть принимать к себя на баланс стоимость этот самый право на результат интеллектуальный деятельность. и на сегодняшний день многий предприятие, извинять за выражение, как черт от ладан бежать от это, то самый замедлять процесс модернизация, использование тот результат интеллектуальный деятельность, на который уже затрачивать деньги, и сокращать объем конкурентоспособный продукция, в который страна так остро нуждаться.
законопроект, который сегодня обсуждаться, вносить изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс, он предлагать освобождать от налог на доход при принятие право на результат интеллектуальный деятельность тот предприятие, который государство передавать этот право при отчуждение исключительный право на рид, так сказать, не учитывать при определение налоговый база, вычитать из налоговый база. на наш взгляд, этот закон быть являться хороший стимулятор то, что высокоэффективный продукция быстро и в большой объем начинать выпускать в российский федерация.
весь экспертиза проводить. никакой дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться, внесение изменение в другой законодательный акт тоже не потребоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законопроект подробно излагать он суть. комитет поддерживать законопроект, но я хотеть бы отмечать, что нужно сделать ко второй чтение: в пункт 48 19  статья 270 налоговый кодекс необходимо уточнять, у какой сторона, заключать государственный контракт, не учитываться расход в вид стоимость исключительный право на результат интеллектуальный деятельность, — у государственный заказчик или у исполнитель государственный контракт. указанный норма требовать уточнение во избежание неоднозначный толкование в правоприменительный практика.
мы поддерживать данный законопроект и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать, все можно поправлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет, все ясный.
выносить на "час голосование".
53-й вопрос пропускать, потом к он вернуться. сейчас рассматривать 54-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, если вы не возражать, я в предел отводить время сразу докладывать бы весь четыре законопроект по этот тема и больше уже не выходить.
председательствующий. весь четыре с один доклад?
грачев и. д. да, с один доклад, и от комитет, и от автор, все сразу.
председательствующий. подождать, мы важно, чтобы и содокладчик быть в зал.
грачев и. д. весь законопроект, кроме мой, рассматриваться по упрощенный процедура.
председательствующий. а, то быть вы единственный докладчик по весь четыре проект?
грачев и. д. да-да.
председательствующий. нет возражение? нет.
пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, весь поправка касаться внесение изменение в 261-й закон в отношение прибор учет.
вот я думать, что примерно треть зал не поставлять прибор учет, у я сам, например, они быть, но я они не пользоваться, потому что они я не нужный. к сожаление, в статья 13, часть 12, зафиксировать, что весь тот, кто не поставлять, — весь без исключение! — обязывать пускать представитель ресурсоснабжающий организация, который насильственно поставлять этот прибор. это, вообще говорить, нелепо, потому что в жизнь бывать достаточно много ситуация, когда это невозможно сделать.
например, простой ситуация, когда дом идти на слом, — ну зачем они ставить? это первый ситуация. второй ситуация — это когда вода абсолютно не соответствовать установленный требование и метрологический прибор не мочь работать. ржавый вода, прибор работать в принцип не мочь — зачем он ставить, да еще и насильственно? третий ситуация — это когда состояние труба в принцип не позволять поставлять должный образ метрологический прибор, это тоже достаточно часто бывать. и в этот случай правительство в отличие от мы, уважаемый коллега, хватить здравый смысл: после принятие 354-го постановление минрегион быть издавать приказ № 627, где сказать, что в такой ситуация возможно составление акт обследование специальный комиссия, который это определять. но этот решение все равный не устранять два проблема: первый — этот несоответствие приказ закон, то быть как можно подписывать приказ минрегион, в который говориться, что существовать исключение, если закон исключение не предусматривать, это статья 13, часть 12; второй — это то, что минрегион в принцип расформировывать, и, насколько я помнить, этот приказ в минюст не быть зарегистрировать, следовательно, тоже возникать вопрос, действовать ли он.
в связь с это мы предлагать в поправка, который комитет одобрять (это поправка грачев, крутовый), часть 12 статья 13 дополнять все два абзац, в соответствие с который положение часть 12 выполняться, во-первых, при условие, что вода соответствовать законодательно установленный норматив, и тогда можно насильственно поставлять датчик, во-вторых, при наличие должный технический условие. тогда весь этот приказ, если они подтверждать, быть абсолютно законный, логичный, а человек, оказываться в ситуация, когда это невозможно сделать, быть законопослушный гражданин.
три другой законопроект. проект, вносить грачев, крутовый, — это еще один, более ранний вариант, предусматривать принцип абсолютный добровольность, то быть никакой обязаловка, — комитет он не поддерживать. проект, вносить алтынбаев, межевич и другой, — это тоже проект, предусматривать принцип добровольность плюс решение собрание при установка общедомовой прибор учет, — комитет он также не поддерживать. и вариант, вносить беляков, предусматриваться сдвигать срок на 1 январь 2015 год — ну, это и тогда особый смысл не иметь, а сейчас уж совсем смысл нет.
предложение комитет: законопроект, о который я докладывать, который быть объявлять, поддерживать в первый чтение, с то чтобы потом разбираться, а весь остальной законопроект, рассматривать по упрощенный процедура, отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я объявлять 54-й вопрос и называть законопроект, 64, 66 и 67-й вопрос, по который иван дмитриевич сделать доклад, я также обязанный объявлять: 64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"; 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация"; 67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
итак, один доклад по четыре законопроект сделать. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет действительно рассматривать этот закон весь вместе. фракция "единый россия" выступать против законопроект из пункт 54 по следующий основание. иван дмитриевич приводить в качество пример несколько ситуация. первый — это то, что обязательство по установка прибор учет вода должный быть связывать с ее качество: устанавливать, если только быть необходимый качество вода. мы считать, что качество вода и установка прибор не находиться в прямой связь. качество вода устанавливаться два другой закон: закон № 52-фз "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и закон № 416-фз "о водоснабжение и водоотведение", и там предусматривать, что поставка некачественный вода для население не производиться. в связь с это включение данный новелла в закон № 261-фз, в общий-то, терять смысл.
и второй — то, что касаться технический невозможность установка прибор учет вода, здесь также быть противоречие: вводить вот этот новелла, мы мочь как бы поощрять тот, кто не устанавливать до сей пора прибор учет, — а фактически на сегодняшний день они устанавливать много 50 процент — и это мочь приводить к злоупотребление, к нежелание устанавливать прибор учет, то быть к нежелательный последствие, действительно, к поощрение недобросовестный житель.
фракция "единый россия" не поддерживать ни этот законопроект, ни остальной.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. во-первых, по ведение. я наш аппарат попросить зафиксировать, что по законопроект крутовый и грачев, по второй, оба автор согласный на ускоренный процедура, чтобы тут не быть нечеткость.
а по существо, я думать, что вы весь понимать, что такой ситуация, когда невозможно устанавливать прибор учет, в жизнь быть. можно по-разному трактовать они, но по факт такой довольно часто встречаться в старый дом, в ветхий дом, и, соответственно, требовать от человек установка, да еще насильственно устанавливать, за деньги, с последующий включение в какой-то тариф — это абсолютно неправильно, это по жизнь неправильно. думать, что можно находить решение, принимать законопроект в первый чтение и далеко дорабатывать во второй чтение. на мой взгляд, просто здравый смысл так рекомендовать поступать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
вячеслав иванович лысак быть в зал? нет.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать сергей николаевич рябухин.
рябухин с. н., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законодательный инициатива корреспондироваться с уже ранее принятый, рассматривать в комитет и на пленарный заседание законодательный инициатива, поправка из пакет закон по деоффшоризация в часть реализация послание президент. предлагаться вносить изменение в два статья уголовный кодекс. дополнять 199-ю статья новый квалифицировать признак — это три наиболее распространять вид умышленный уклонение от налог, налоговый мошенничество: оффшорный схема, трансфертный ценообразование и фирма-однодневка. ну и в 104-й предлагать предусматривать такой инструмент, как конфискация инструмент и орудие реализация вот этот преступный схема, который применяться в большой масштаб на сегодняшний день.
профильный комитет рассматривать, поддерживать, высказывать свой замечание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во вносить наш коллега из совет федерация проект излагаться в новый редакция статья 199 "уклонение от уплата налог и (или) сборы с организация", в частность, она дополняться новый квалифицировать признак. по мнение комитет, это давать возможность более точно и полно указывать существующий признак соответствующий преступление и дифференцировать уголовный ответственность за они. напоминать некоторый квалифицировать признак, который вводиться: это совершение преступление организованный группа лицо и использование подставной организация, ответственность за который предусматривать статья 173 1  ук российский федерация, с сокрытие информация в отношение контролировать иностранный компания или контролировать сделка. кроме то, в статья 199 и 104 1  ук российский федерация вноситься изменение, направлять на введение конфискация орудие и средство совершение данный преступление.
в целое комитет поддерживать данный инициатива, при это быть замечание в отношение корректировка терминология проект, уточнение санкция статья 199 уголовный кодекс российский федерация и изменение, касаться конфискация, который, по мнение комитет, необходимо еще обсуждать. но весь этот вопрос не препятствовать принятие проект в первый чтение, ко второй чтение, я думать, этот замечание быть устранять. правительство и верховный суд проект поддерживать, у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный возражение нет.
комитет просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей николаевич.
уважаемый сергей николаевич, естественно, законопроект очень нужный, но вот когда я посмотреть внимательно, то у я возникать несколько вопрос. первый вопрос: что являться орудие совершение преступление? и если орудие совершение преступление финансовый средство, то какой образ вы видеть механизм отчуждение и конфискация этот финансовый средство, если они находиться в оффшор?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
рябухин с. н. при анализ вот этот способ вывод деньги незаконный путь и умышленный уклонение от налогообложение мы обращать внимание на то — и эксперт тоже подтвердить, что этот факт носить массовый характер, — что под какой-то крупный незаконный операция создаваться либо компания-однодневка, либо даже банк, кредитный учреждение. мы предполагать, что быть устанавливать перечень тот имущество — здание, машина, помещение, оборудование и весь остальное, — который мочь по решение суд подлежать конфискация. сразу хотеть сказать, что в июль мы проводить парламентский слушание по этот вопрос, очень много быть спор, дискуссия, но все-таки большинство эксперт склоняться к то, что этот инструмент надо применять.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос к сергей николаевич.
уважаемый сергей николаевич, мочь быть, на парламентский слушание говориться, о какой объем идти речь, сколько компания, какой объем средство скрываться от налогообложение? и какой-то крупный дело вы мочь называть? тема на самый дело важный. она сегодня ключевой, потому что у мы бюджет недополучать десяток миллиард рубль, это известный. мочь быть, вы пояснять и какой-то данные приводить?
рябухин с. н. спасибо, михаил владимирович, за очень правильный и хороший вопрос. мы использовать на парламентский слушание цифра, официально опубликовывать в материал счетный палата российский федерация, который анализировать трансфертный ценообразование по итог внешнеторговый оборот 2013 год. из 550 миллиард доллар (я округлять) товарооборот в 2013 год 329 миллиард доллар приходиться на сделка, который быть совершать через низконалоговый и оффшорный компания, — вот таков масштаб бедствие, если можно так выражаться.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, можно рассказывать о ваш радостный событие все? три час назад у михаил владимирович рождаться сын. давать он от душа поздравлять!  (аплодисменты.)
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, александр александрович ремезок говорить, что готовый докладывать 45-й вопрос: мы он должный рассматривать после 16.00, но он готовый сейчас это сделать. нет возражение? хорошо.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация и статья 14.1 1  и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот второй чтение, да?
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
второй чтение, да.
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать три поправка, они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. кроме то, в зал раздавать еще один поправка, вносить я, она носить технический характер и также рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, содержать три поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
и быть ли вопрос по поправка, отдельно раздавать в зала? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
ну и мы успевать по сокращенный процедура рассматривать 65-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и. коллега, профильный комитет предлагать отклонять данный законопроект, поскольку предложение наш коллега из воронежский областной дума мы считать избыточный. ситуация уже отражать в существующий правило дорожный движение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, 56-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание ленинградский область предлагать дополнять статья 56 — распространять льгота для многодетный семья на гражданин, работать и проживать в сельский местность. наш комитет считать, что это делать не стоять, так как в отношение молодой семья и молодой специалист, проживать в сельский местность, действовать федеральный целевой программа, который обеспечивать их льгота, то быть если это быть вносить, то быть устанавливать двойной льгота. предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, сергей михайлович, сколько вы нужно время для доклад?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда давать начинать, заслушивать доклад. это у мы вопрос 57, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 жилищный кодекс российский федерация".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, с учет складываться обстановка буквально два слово сказать.
мы предлагать вносить в жилищный кодекс изменение, который касаться жилищный фонд. речь идти об оператор по финансирование капремонт, который создавать сегодня в регион. мы хотеть законодательно закреплять норма о привлечение подрядчик для капитальный ремонт имущество в многоквартирный дом на конкурсный основа. надо сказать, что сегодня этот вопрос, скажем так, частично решать, но, к сожаление, есть целый ряд область — воронежский, белгородский, тамбовский и другой, — где это вообще не урегулировать, где-то постановление правительство регион регулироваться. мы считать, что это все-таки должно быть урегулировать законодательно. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и считать, что обеспечение прозрачность весь цикл капитальный ремонт в многоквартирный дом быть служить предотвращение проявление коррупция и другой злоупотребление. однако комитет считать, что внесение данный изменение в 182-ю статья нецелесообразный, так как сегодня это полномочие быть у субъект российский федерация и, более то, капитальный ремонт у мы проводиться с привлечение средство федеральный, субъектовый, региональный и местный бюджет, что регулироваться уже сегодня закон номер 99 и 44, то быть конкурс должный проводиться.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение этот законопроект после перерыв, а пока перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
рассматривать 55-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега! один таблица поправка, в она четыре поправка. просить принимать таблица без поправка 2, который предлагать вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть, у депутат синельщиков.
депутат синельщиков юрий петрович включать микрофон.
синельщик ю. п. я также просить поправка 2 вынести на отдельный голосование, для то чтобы иметь возможность выступать.
председательствующий. понятно.
по другой поправка быть вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица № 1 без поправка 2.
поправка 2. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка 2 просить отклонять. в зал раздавать поправка депутат хинштейн, к который с его согласие я присоединяться, с новый редакция поправка 2. в этот поправка сниматься абзац второй часть 3 статья 23.1. такой образ, текст законопроект максимально приближаться к концепция первый чтение.
председательствующий. юрий петрович, у вы иной мнение по поправка 2?
депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. спасибо.
я хотеть бы заявлять вот что. мы не согласный ни с поправка 2, ни с новый редакция, в который предлагаться этот поправка. этот поправка, как и законопроект в целое, разделять административный правонарушение на тот, за который следователь, как и военнослужащий, нести дисциплинарный ответственность, то быть взыскание на они в этот случай налагать их руководство, и на тот, за который они нести ответственность на общий основание. предпринимать такой образ попытка приравнивать следователь к военнослужащий несостоятельный, так мы представляться. цель установление законодатель особый порядок привлечение к ответственность военнослужащий, что быть сделать в свой время, — это исключать или хотя бы сокращать случай их хождение по учреждение административный юрисдикция и сосредотачивать именно в военный ведомство весь информация о проступок военнослужащий. цель установление особый порядок привлечение к ответственность за административный правонарушение следователь совсем иной — это введение для следователь административно-правовой иммунитет. однако с иммунитет для следователь, судя по законопроект, ничто не получаться: в соответствие с законопроект по сто девяносто четыре статья кодекс об административный правонарушение они нести ответственность в общий порядок, в тот число и за административный правонарушение в область дорожный движение, такой образ, в отношение следователь административный производство быть осуществлять лицо из тот ведомство, в который мочь трудиться их многочисленный подследственный. недавно в следственный комитет я рассказывать история о то, как в один из район российский глубинка автоинспектор регулярно останавливать автомашина следователь, который ранее взять под стража сотрудник местный полиция, и направлять этот следователь на медицинский освидетельствование.
и далее. если цель особый порядок — введение иммунитет, то для что тогда иммунитет весь сотрудник следственный комитет, в тот число и сотрудник канцелярия, хозяйственник, бухгалтер и другой, ведь часть из они носить погон? полагать, что административно-правовой иммунитет должный распространяться только на следователь и руководитель следственный орган, как в уголовный процесс.
мы предлагать не поддерживать этот поправка, другой поправка и сам законопроект, а разрабатывать новый законопроект, предусматривать не усеченный, а полный правовой иммунитет следователь и руководитель следственный орган в сфера административный юрисдикция.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
далее — раздавать в зал поправка александр евсеевич хинштейн.
владимир николаевич, вы прокомментировать? пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, как я уже сказать, это редакция поправка 2, который мы отклонять, без указание ссылка на статья 23.1. просить этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
до перерыв мы начинать рассмотрение 57-го вопрос, быть сделать доклад и содоклад. быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
58-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 3  закон российский федерация "о недра". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы свой законопроект предлагать вносить изменение в статья 2 3  закон "о недра". хотеть обращать внимание, что сегодня формирование перечень объект, который относиться к участок недра местный значение, являться предмет совместный компетенция российский федерация и субъект федерация. дело в то, что, на наш взгляд, сегодня существовать коллизия, когда действующий объект, на который уже получать лицензия, необходимо включать в перечень такой объект, а в результат возникать неоднозначный толкование в различный субъект. мы посмотреть практика: в один субъект считать, что несмотря на выдавать рано лицензия объект необходимо включать в такой перечень, а в другой субъект думать, что нет. мы считать, что для то, чтобы избегать данный коллизия, необходимо вносить изменение и не включать в этот перечень тот объект, по который лицензия быть выдавать рано. мы считать, что такой образ быть сохранять единообразный толкование, скажем так, данный правовой норма. во-первых, это позволять исключать различный толкование, а, во-вторых, вот тот огромный судебный практика, который наблюдаться сегодня в субъект, где идти суд между субъект и прокуратура, быть завершать.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко, пожалуйста.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение положение закон российский федерация "о недра" в часть разграничение полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в отношение участок недра местный значение, содержать общераспространенный полезный ископаемое. согласно часть второй статья 2 3  закон подготовка и утверждение перечень участок недра местный значение, содержать общераспространенный полезный ископаемое, осуществляться орган власть субъект российский федерация по согласование с федеральный орган управление государственный фонд недра или он территориальный орган. законопроект очень короткий, и он лишь устанавливать, что этот норма закон касаться исключительно участок недра местный значение, содержать общераспространенный полезный ископаемое, который планироваться предоставлять в пользование.
вместе с то комитет, рассматривать этот закон, обращать внимание, что в ноябрь 2013 год приказ № 898 федеральный агентство по недропользование о внесение изменение в порядок подготовка, рассмотрение и согласование перечень участок недра местный значение или отказ в согласование такой перечень указанный автор законопроект основание для отказ в согласование перечень участок недра местный значение, который предполагаться использовать, быть исключать. такой образ, предлагать изменение, как быть подчеркивать, являться излишний.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, являться вместе с наш комитет соисполнитель по законопроект, не поддерживать законопроект. профильный комитет совет федерация также не поддерживать. правительство также не поддерживать концепция.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет. сергей михайлович, еще раз? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, я просить 62-й вопрос повестка в связь с командировка докладчик перенести на декабрь.
председательствующий. коллега, давать перенести, нет возражение? спасибо.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 лесной кодекс российский федерация". докладывать павел николаевич завальный.
микрофон включать.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект вносить с цель снижение административный барьер при подача лесной декларация. на сегодняшний день ситуация обстоять так: несмотря на то что рубка лес с цель геологический изучение недра и последующий разработка недра производиться один раз, перед разработка месторождение, лесной декларация приходиться подавать ежегодно, и это увеличивать объем работа, появляться дополнительный административный барьер, который в принцип не нужный, потому что лес, который быть срубать, на этот место на протяжение тридцать год больше не вырастать. в связь с это дума ханты-мансийский округ просить упрощать весь этот процедура. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, согласно действующий редакция статья 26 лесной кодекс лесопользователь подавать лесной декларация в уполномоченный орган государственный власть ежегодно. законопроект предлагаться дополнять указанный норма положение о то, что в случай предоставление лесной участок в аренда в цель недропользование лесной декларация подаваться однократно не мало чем за десять день до начало предполагать срок использование лесной участок, а также не мало чем за десять день до начало каждый календарный год, в который предполагаться осуществлять рубка, создание (снос) какой-либо объект на лесной участок или рекультивация земля, но автор законопроект не учитываться, что лесной декларация являться заявление об использование лес в соответствие с проект освоение лес, а проект освоение лес составляться на срок до десять год и являться документ долгосрочный лесной планирование применительно к конкретный лесной участок. лесной декларация призванный служить источник информация о намечать использование лесной участок на близкий год, такой образ, ежегодный подача лесной декларация являться важный элемент в предусматривать лесной законодательство система лесной планирование. в цель сокращение бумажный документооборот при использование лесной участок необходимый изменение уже вносить федеральный закон от 28 декабрь 2013 год № 415-фз в лесной кодекс и кодекс об административный правонарушение: часть 2 статья 26 лесной кодекс излагать в новый редакция, в соответствие с который предоставляться возможность подача лесной декларация в форма электронный документ с использование сеть интернет, включая единый портал государственный и муниципальный услуга. указанный изменение вступать в сила с 1 январь 2015 год. такой образ, связывать с подача лесной декларация материальный и временна ы ў е затрата лесопользователь быть минимизировать.
государственный-правовой управление президент не поддерживать законопроект.
с учет излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие в первый чтение законопроект и рекомендовать госдума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, я делать прогноз, что "час голосование" у мы наступать рано, так как, судя по все, по два законопроект первый чтение, это пункт 61 и 63 повестка день, пока нет докладчик в зал, и думать, что и не быть. у мы оставаться один законопроект под пункт 60 и еще два — по сокращенный процедура. в этот связь я просить все вернуться в зал, мы минута через пять, видимо, приступать к голосование.
а пока 60-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который направлять на защита конституционный право наш гражданин на получение бесплатный образование. как вы знать, в 43-й статья конституция, который гарантировать бесплатность образование, не содержаться никакой ограничение, кроме получение высокий образование на конкурсный основа. однако принимать мы новый закон "об образование..." несколько изменять этот ситуация: в он указывать, что да, по-прежнему образование у мы бесплатный, но в рамка федеральный государственный образовательный стандарт. такой образ, федеральный государственный образовательный стандарт, который фактически утверждать лично министр, мочь ограничивать право наш гражданин на получение бесплатный образование.
приводить конкретный пример. три год назад, когда обсуждаться федеральный государственный образовательный стандарт старший класс, весь научно-педагогический общественность, родитель быть возмущать то, что количество предмет быть сокращать ровно в два раз: вместо двадцать — двадцать один предмет, который изучаться традиционно в школа, предлагаться четыре предмет изучать в качество обязательный и шесть — по выбор. естественно, в тот период сразу, чтобы не быть произвол, чтобы не быть исключать из обсуждение родитель, научно-педагогический общественность, учитель, да и сам обучать, мы и подготовить данный законопроект. суть он сводиться к то, что перечень предмет, а также количество час на изучение каждый предмет должный утверждаться федеральный закон, то быть утверждать предмет, который должный изучаться в школа, их количество должный мы с вы, но никак не министр. мы знать, что при министр образование быть определенный комиссия, представлять как бы общественность, но ее предложение носить в больший степень рекомендательный характер, и поэтому сегодня стандарт — это плод труд чиновник и узкий круг выбирать они работник образование. а вот данный законопроект как раз направлять на повышение качество российский образование посредством совершенствование законодательный регулирование в часть федеральный государственный образовательный стандарт. это достигаться за счет то, что к обсуждение проект федеральный закон привлекаться государственный дума, совет федерация, проводиться парламентский слушание, "круглый стол" и так далее, то быть широко привлекаться общественность, поскольку за каждый депутат, за каждый сенатор стоять достаточно большой количество избиратель и гражданин.
коллега, мы не затрагивать сам процедура принятие федеральный государственный стандарт, действующий закон относить это к полномочие правительство российский федерация, но мы считать, что, наоборот, именно правительство должно в государственный дума вносить перечень предмет, который должный изучаться в школа. при обсуждение законопроект на заседание комитет быть сделать замечание, что это приводить к то, что мы постоянно быть менять количество изучать предмет и количество час. на самый дело это происходить очень редко: последний раз дополнительно быть вводить третий урок физкультура, и мы знать, к что это весь приводить — при четыре параллельный класс необходимый быть строить еще один спортивный зал в каждый школа, что практически осуществлять быть невозможно.
мы считать, что правительство должно вносить в государственный дума предложение по перечень предмет и количество час по каждый предмет, а мы с вы должный принимать это в вид федеральный закон, но никак не министр. хотеть отмечать, что данный законопроект не изменять содержание, то быть мы с вы не быть утверждать содержание каждый предмет, хотя это тоже очень важный вопрос. вы помнить второй скандал, связывать с федеральный государственный образовательный стандарт, когда российский академия образование опубликовывать перечень литературный произведение, который должный изучаться, в частность, в старший класс, при это существенно ограничиваться изучение такой писатель, как чехов, алексей толстой, куприн, а некоторые исключаться полностью и вместо они предлагаться вводить произведение писатель, я бы сказать, еще не зарекомендовать себя в качество классик, — пелевин, эппель, улицкая и так далее!
хотеть рассказывать вы один история. это происходить в 1913 год, когда быть объявлять конкурс на хороший писатель россия, и первый место занимать некто вербицкая анастасия алексеевна (однофамилица президент наш российский академия образование), а лев толстой занимать место где-то во второй десяток, по-моему 13-е или 14-е, и она становиться говорить, что вот, видеть, я самый главный писатель! но после революция она быть у мы запрещать, весь ее книга быть сжигать, что еще раз говорить о то, что должно проходить время, чтобы мы понимать, какой писатель настоящий классика, который нужно изучать в школа.
уважаемый коллега, подводить итог, хотеть сказать, что если мы с вы принимать этот закон, то уже никакой министр, как бы он ни быть, так сказать, заинтересованный в ограничение число предмет, изучать в школа, уже не смочь бы ограничивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
виктор евграфович, полминуты мы добавлять, чтобы вы завершать.
шудег в. е. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов, пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать предлагать законопроект, но, разделять озабоченность автор, вместе с то не мочь не отмечать следующий. законопроект вноситься в август 2013 год, вернее, в август 2013 год постановление правительство российский федерация быть утверждать правило разработка и утверждение фгосов. этот правило позволять говорить о то, что самый широкий обсуждение возможный и гарантировать, потому что не мало чем за два месяц до дата рассмотрение проект они должный размещаться на специальный сайт в сеть интернет для то, чтобы весь гражданин россия иметь возможность с они поработать, и в обязанность рабочий группа входить обязательный рассмотрение весь поступать предложение. помимо это проводиться независимый экспертиза проект фгосов организация, федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация, к чей полномочие относиться сфера образование, и минобрнаука в течение семь день со день размещение проект направлять независимый эксперт этот документ. такой образ, действовать процедура уже обеспечивать участие самый широкий общественность, представитель профессиональный сообщество в разработка фгосов.
принятие стандарт — достаточно длительный процесс. так, стандарт начальный общий образование рабочий группа в течение восемь месяц готовить к прием, учитывать весь обсуждение, стандарт основной общий образование — в течение восемь месяц, а стандарт средний общий образование для старший школа — почти два год. комитет полагать, что утверждать правило предоставлять и депутат государственный дума, и член совет федерация возможность участвовать как в самый обсуждение, так и в работа рабочий группа при принятие решение о рекомендация проект фгос к утверждение или к отклонение. такой образ, наш участие, как и весь широкий общественность, также быть возможный.
если мы на минута представлять, что закон быть принимать, то, уверять вы, каждый неделя в государственный дума быть вноситься законопроект с предложение отводить на изучение математика, скажем, пять час, или четыре час, или десять час и так далее, но ведь государственный дума должный все-таки заниматься и другой вопрос! кроме то, комитет считать, что наделение исключительно правительство российский федерация обязанность вносить проект фгосов противоречить 104-й статья конституция, согласно который правительство обладать право законодательный инициатива, но не обязанность, а также быть другой субъект, наделять этот право, поэтому вносить поправка и изменение мочь тот субъект, который обладать право законодательный инициатива.
кроме то, комитет считать, что стандарт, который сегодня принимать, в полный мера реализовать право гражданин на бесплатный образование, потому что в они четко прописывать количество общеобразовательный предмет: не мало девять-десять, в тот число три-четыре предмет для изучение на углубленный уровень. помимо это устанавливаться число час, который гарантированный оплачиваться из бюджет, — это 37 час в наделять для старший школа при шестидневный неделя или 31 час при пятидневный неделя, также бюджет гарантироваться оплата десять час в неделя внеурочный деятельность. подумать, 47 час для старшеклассник! у мы с вы рабочий неделя 40 час — много, извинять я, это уже просто нарушение, это немыслимый нагрузка!
ну и еще. мы сегодня давать большой право сам образовательный организация, и не нужно думать, что они, составлять свой образовательный программа, причем с участие совет школа, принимать она бездумно и легкомысленно, — поверять, там тоже работать профессионал, и нельзя лишать доверие целый коллектив образовательный учреждение, нельзя забывать о роль учредитель, который также заинтересованный в первый очередь в качественный подготовка!
учитывать весь излагать, комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. виктор евграфович, в свой время я доводиться работать в институт усовершенствование учитель и готовить педагог для преподавание экономика в школа. вот тогда я приходиться сталкиваться с то, что министерство образование готовить мы по стандарт образовательный учреждение соединенный штат америка (у я до сей пора быть этот учебник сша, оригинальный), и там быть стандарт для ученик, изучать экономика, где наряду с изучение экономический теория адам смит, джон кейнс подробно излагаться экономический теория карл маркс, ленин, практика экономический работа сталин, причем не карикатурный, не с издевка, а очень по-научный, серьезно, и выделять многий экономический положение, который, они считать, нужно, чтобы американский школьник знать, так как это полезный для страна.
не думать ли вы, что при разработка закон о стандарт мы нужно подумать о содержание и использовать не только западный опыт, но и наш, родной опыт, который тоже мочь быть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо за очень интересный вопрос. хотеть отмечать, что вот тот законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, не затрагивать содержание тот или иной предмет. мы не затрагивать именно этот часть, потому что действительно постоянно быть вноситься изменение: тот же история меняться, мочь быть, даже география — еще быть появляться какой-то новый объект и так далее. на следующий неделя, вернее, уже сегодня на заседание комитет мы рассматривать и через неделя, по-видимому, быть вынести на рассмотрение государственный дума законопроект олег николаевич смолин, ваш коллега, вот там уже как раз речь идти о содержание. тот законопроект более спорный в тот план, что, утверждать закон содержание, мы то самый существенно ограничивать возможность его изменение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вера анатольевна ганзя.
пока вера анатольевна идти к трибуна, я хотеть еще раз проинформировать тот, кто по какой-то причина выходить из зал: буквально через несколько минута мы приступать к голосование, поэтому просить все вернуться в зал.
ярослав евгеньевич, вот целый сектор ваш пустовать, это обращать на себя внимание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подходить, да? очень хорошо!
вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, понимать острота момент, я постараться в три минута укладываться и все же сказать самый главное.
школа сейчас постоянно обвинять в отсутствие воспитание. в советский время содержание образование нести в себя очень мощный воспитательный импульс — сейчас это нет, и я вы постараться это доказывать. вот, например, сегодня мы говорить о федеральный образовательный стандарт. 2-й класс, программа "школа 2100", в учебник, соответствующий федеральный образовательный стандарт, новомодный сказка — я на урок присутствовать и, знать, быть в шок — про богатырь, который гонять жена. там быть вот такой слово, я они вы приводить: "а стоить жена подымать дубина, как он прятаться за дверь", "опротиветь ты я, трусливый! сей же минута убираться вон отсюда!" вот сказать, какой семейный ценность воспитываться при вот такой содержание образование? да никакой! поэтому сейчас мы что самый главное нужно сделать? действительно взять под контроль образовательный стандарт, чтобы не получать в будущее майдан!
а теперь по час конкретно. давать посмотреть учебный план. чтобы вы быть понятный, пояснять, что учебный план делиться на три часть: федеральный часть, региональный часть и школьный. я по федеральный немного проходиться. 9-й класс. до 8-го класс трудовой обучение, или технология, быть, в 9-м класс — нет. в результат выпускник школа не то что утюг — табурет починять не мочь, никакой трудовой навык у они нет! теперь русский язык. в 9-м класс два час в неделя русский язык, а иностранный — три час. давать 10-й класс посмотреть: русский язык в 10-м класс один час в неделя, в 11-м класс один час, а иностранный язык — три час в неделя. разве это нормальный? я считать, что этот вопрос нужно брать под контроль. просить вы, уважаемый коллега, хотя бы на несколько минута, секунда, забывать о свой партийный принадлежность, становиться обыкновенный мама и папа, дедушка и бабушка и понимать, пожалуйста: принимать этот закон, мы взять образование под контроль в полный мера, в что оно сейчас нуждаться!
председательствующий. спасибо.
докладчик, виктор евграфович, быть еще раз выступать?
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что принятие данный закон не потребовать ни один рубль из бюджетный средство, а, принимать он, мы с вы фактически гарантировать, что никто из чиновник не сокращать число предмет, который ребенок изучать. естественно, тогда они смочь в полный мера получать образование, воспитание и вообще все, что нужный, для то чтобы после окончание школа свободно двигаться далеко свой путь, выбирать траектория дальнейший обучение.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
микрофон включать.
мануйлов и. в. уважаемый коллега, еще раз хотеть вернуться к стандарт. вера анатольевна, в новый стандарт у мы нет федеральный, региональный и школьный компонент, а быть соотношение обязательный и часть, который самостоятельно выбирать обучающийся по учебный план. при это учебный план, я подчеркивать, включать тридцать семь час урочный деятельность в неделя.
представлять ситуация: мы с вы федеральный закон определять на изучение математика пять час в неделя, но для физико-математический класс, где на изучение математика обычно выделяться десять час, этот мало, а для гуманитарный класс достаточно четыре час, чтобы осваивать тот самый минимальный уровень, — сегодня все об это говорить. и этот только один предмет, а пример можно приводить бесконечный множество.
и еще. мы весь время пытаться навязывать все абсолютный единообразие. 273-й закон давать каждый образовательный учреждение возможность самостоятельно формировать программа, а ученик — выбирать свой собственный учебный индивидуальный план. вместе с то наш задача — обеспечивать единство минимальный содержание, для то чтобы гарантировать общеобразовательный пространство, и вот в часть работа над содержание, единый для весь учащийся россия, я готовый вы поддерживать, во весь остальное — мы лишать вариативность и, по суть, нарушать право ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 61-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" и уголовный кодекс российский федерация". докладывать должный член совет федерация константин эдуардович добрынин, который, очевидно, в зал до сей пора нет. фиксировать отсутствие докладчик.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 23 жилищный кодекс российский федерация". по данный законопроект должный докладывать представитель самарский губернский дума владимир николаевич купец, который в зал также нет. фиксировать отсутствие докладчик.
так, что у мы оставаться? два законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 14 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
данил владимирович волк, пожалуйста.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело короткий законопроект: предлагаться вносить один поправка в закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" и понятие "совместный собственность" заменять на понятие "общий собственность". надо учитывать, что проект потерять актуальность в связь с изменение, вносить в земельный кодекс и в гражданский кодекс, — в новый редакция это учитываться, в связь с это комитет предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
прежде чем объявлять "час голосование", пара слово. вот мы уже поздравлять михаил владимирович с то, что у он сегодня рождаться сын, а вчера — хотеть проинформировать — у владимир михайлович кононов рождаться тоже... ну, маленький сын, потому что внук — это уже как младший ребенок — у он внук рождаться. давать поздравлять и владимир михайлович с радостный событие!  (аплодисменты.)  спасибо.
ну а теперь я объявлять "час голосование".
прежде по ведение хотеть выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, когда мы обсуждать календарь работа на декабрь, я от имя фракция попросить при голосование по 6-му вопрос поставлять на голосование два наш предложение — о паспорт и о защита нравственность в сми. я просить не забывать это проголосовать.
председательствующий. да, давать письменный поправка, раздавать в зал, и мы она обязательно проголосовать.
иван игнатьевич никитчук по ведение.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у наш коллега бифов анатолий жамалович два день назад родиться внук — давать мы он тоже поздравлять.
председательствующий. ну отличный событие, давать поздравлять!  (аплодисменты.)  мы готовый целый день с утро до вечер поздравлять и аплодировать по повод такой событие!  (оживление в зал.)
"час голосование". 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять дмитрий алексеевич литвинцев с избрание на этот пост!  (аплодисменты.)
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о счетный комиссия государственный дума".
ставить проект постановление на голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год, утверждать постановление государственный дума...".
так, владимир николаевич, не успевать размножать письменный поправка? а, вы к 6-му, да? может, еще успевать...
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и вот 6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 23 декабрь 2014 год".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". по мотив выступать виктор андреевич коломейцев, фракция кпрф.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, позитивно оценивать изменение в проект бюджет, в частность выделение единый поправка по настояние весь фракция дополнительно 45 миллиард рубль по некоторый направление, фракция кпрф то не менее быть голосовать против законопроект о бюджет: он не направлять на решение острый проблема образование, культура, жкх, здравоохранение. например, финансирование медицина в 2015 год из весь источник составлять все 3,6 процент от ввп, тогда как по рекомендация всемирный организация здравоохранение должно быть не мало 7—8 процент.
бюджет не стимулировать в полный мера развитие отечественный экономика, занятость население, не способствовать политика импортозамещение в условие экономический санкция даже в производство продукт питание. закредитованность сельский хозяйство — более 2 триллион рубль, однако серьезный рост поддержка садиться нет. не предусматривать существенный оздоровление региональный и муниципальный бюджет, их долг — более 2 триллион рубль, зато практически весь поправка, направлять на решение этот проблема, по рекомендация правительство быть отклонять.
профильный комитет госдума, совет федерация, счетный палата глубоко поработать с проект бюджет, их предложение быть квалифицированно излагать в обобщенный заключение комитет по бюджет и налог о принятие законопроект о бюджет в первый чтение, но мало что реально быть учитывать.
какой должный быть бюджет? частично это быть излагать в постановление о принятие бюджет во второй чтение, только нужный не пожелание о возможный финансирование по мера исполнение бюджет 2015 год, а конкретный выделение средство по закон о бюджет, что позволять они эффективно использовать в течение год, а не гадать, быть финансирование или не быть.
если к проблема бюджет добавлять налоговый маневр, который приводить к рост цена на топливо, что подстегнуть общий рост цена, то совершенно очевидно, что возникать финансовый проблема вновь быть решаться за счет большинство население.
минфин из год в год перестраховываться, сдерживать расход, создавать условие для неравномерный и неполный освоение бюджет, тормозить то самый экономический и социальный рост, загонять при это средство в зарубежный финансовый инструмент. в август этот год на 3,5 миллиард доллар быть приобретать ценный бумага американский правительство и объем этот вложение доводить до 118 миллиард доллар. такой политика надо останавливать!
фракция кпрф голосовать против неэффективный бюджет.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, виктор андреевич.
уважаемый коллега, на выступление по мотив записываться по разный вопрос четырнадцать человек, поэтому я просить это иметь в вид — я не смочь добавлять много время.
выступать сергей михайлович катасонов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступление только от фракция.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр быть сегодня голосовать за данный документ, но, хотеть обращать внимание, только исходить из то, что мы рассматривать он не как финансовый документ, направлять на развитие наш страна, на развитие инфраструктура, а как документ политический, который направлять на обеспечение определять стабильность в наш общество. что касаться конкретный цифра, концепция данный законопроект, конечно, мы с они не мочь соглашаться по следующий причина.
если мы с вы посмотреть основной параметр данный бюджет и даже тот пять вариант, который мы предлагать минэкономразития или центробанк, то ни в один из они мы не увидеть ни рост ввп, ни снижение реальный уровень инфляция, ни рост реальный доход и так далее. по суть, то, о что говорить наш фракция, то быть отсутствие экономический модель, мы сегодня видеть в этот документ, как и всегда. но дело не в цифра, дело не в то, что математически минфин сводить, скажем так, баланс и потеря от падение цена на нефть, вот этот перекос мы выравнивать за счет рост курс доллар к рубль, — речь идти о реальный уровень жизнь население, который в результат принятие этот документ, конечно же, снижаться. мы видеть, что приоритет, связывать с социальный сфера, уступать место, скажем так, другой направление.
я приводить пример, когда мы рассматривать поправка фракция лдпр во второй чтение: сравнивать, например, программа развитие транспортный инфраструктура, куда мы закладывать фактически 1 триллион, причем 159 миллиард мы закладывать сверх паспорт программа, и здравоохранение, можно увидеть, что у мы практически на 20 процент абсолютный цифра падать по сравнение с прошлый год.  (шум в зал.)
мы говорить о то, что, вне всякий сомнение, быть налоговый маневр, который мы принимать в рамка этот бюджет, — это перекладывание тот проблема, который быть связывать с изменение таможенный политика и с уменьшение вывозной пошлина, на внутренний рынок, а это касаться и простой житель, и любой производитель. в результат в очередной раз мы увидеть приоритет внешний политика над внутренний.
еще раз говорить, что необходимо, если мы не мочь уже многий год изменять экономический модель, поставлять задача фиксирование социальный показатель, именно об это вчера говорить президент.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по список, по список записываться, не пытаться я поймать!
пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть голосовать против бюджет, хотя мы высоко оценивать конструктивизм и профессионализм работа минфин с мы в бюджетный комитет. десять причина, почему не надо голосовать за этот проект бюджет.
первый причина: бюджет не создавать источник экономический рост и механизм импортозамещение, что в условие стагнация экономика крайне опасно.
второй: в бюджет абсолютно сокращаться расход на образование и здравоохранение.
третий причина: в бюджетный система фактически не закладывать средство на выполнение указ президент российский федерация по повышение заработный плата, поэтому бравурный отчет являться часто либо очковтирательство, либо связанный с сокращение бюджетный сеть, либо с сокращение штатный численность, либо с увеличение нагрузка.
четвертый причина: налоговый маневр, который переносить налоговый пресс с внешний потребитель на внутренний, подрывать конкурентоспособность отечественный экономика и перспектива импортозамещение. вопрос к вы, ура-патриот: где ваш патриотический бдительность, ведь это наносить явный вред наш экономика в данный момент?!  (шум в зал.)
пятый причина: раскручиваться инфляция издержки за счет повышение налог на добыча полезный ископаемое и за счет повышение акциз на бензин класс "евро-5".
шестой причина: несмотря на плачевный итог борьба с кризис 2008—2009 год, наступать на тот же грабли, и под вид поддержка сельский хозяйство и промышленность ассигнование на самый дело идти на капитализация банк и на поддержка различный фонд посредник.
седьмой причина: несмотря на тяжелый экономический ситуация, все равный продолжаться финансирование заведомо неэффективный и коррупционный механизм. в частность, бюджет предусматриваться дополнительный выделение 11 миллиард на гарантия "роснано", хотя уже доказывать неэффективный использование ранее выделять 250 миллиард.
восьмой причина: налоговый маневр усиливать и без то существующий значительный дефицит региональный бюджет.
девятый причина — причудливый кругооборот средство между федеральный бюджет, региональный бюджет и фонд обязательный медицинский страхование.
основной аргумент за, который выдвигать наш оппонент, — что хорошо плохой бюджет, чем никакой. но, уважаемый коллега, безумие — это, по определение великий, постоянный, упорный повторение сделать ошибка...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть отвечать на то, что сейчас быть сказать, я хотеть бы несколько слово сказать о то, как проходить обсуждение бюджет в бюджетный комитет. для то чтобы каждый человек, каждый гражданин наш страна, который интересный проблема, который сейчас обсуждаться в зал, смочь не просто узнавать о они, но и увидеть сам они обсуждение, услышать аргумент, который предлагать разный сторона, мы в прямой режим в интернет транслировать обсуждение каждый цифра, каждый вопрос, каждый госпрограмма, каждый раздел бюджет, и сегодня тот человек, который это действительно интересный, смочь оценивать и аргумент, который предлагать мы, и аргумент, который предлагать наш оппонент.
что хотеть бы добавлять? на самый дело быть два вопрос, на который мы в последний время переставать обращать внимание. мы привыкать к сбалансированность бюджет, мы считать, что так и должно быть, а ведь мы хорошо помнить, что такой несбалансированность бюджет. кстати, это и цена кредит, это и возможность экономика работать — вот весь это называться "сбалансированность бюджет". и то, что в этот ситуация мы вместе с правительство удаваться добиваться сбалансированность бюджет — это при санкция, при весь то, что происходить! — этот огромный достижение, и они нельзя жертвовать!  (шум в зал.)
далее. мы привыкать к общий слово — что весь обязательство государство перед человек быть выполнять, независимо от то, какой быть курс рубль к доллар, независимо от то, какой быть цена на нефть. но мы хорошо помнить и то, как в этот самый зал с каждый бюджет мы приостанавливать действие этот гарантия. я надеяться, что от это мы уходить навсегда, и тот человек, кто смотреть дискуссия по бюджет, сегодня знать, что это не лозунг, это правда, они знать, почему весь обязательство государство бюджет финансовый обеспечивать. бюджет — это финансовый обеспечение гарантия государство, если нет бюджет, нет и финансовый гарантия, а это означать наступление сам страшный кризис, подчеркивать, не экономический, а политический кризис в наш страна. тогда не надо надевать на себя маска, а надо сказать просто: мы хотеть политический кризис, — вот именно это и объяснять то, что сейчас мы услышать!  (шум в зал.)
ну и последний. вы знать, я неудобно напоминать про 75 доллар за баррель, про весь остальное. быть ответственность, ответственность политик, ответственность депутат, ответственность парламент перед человек, и надо не страшилка пытаться завоевывать человек, их доверие, голос, а то, чтобы они точно знать, что мы стоять на стража их интерес! и бюджет страна означать один: финансовый интерес человек быть обеспечивать!
мы быть голосовать за!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.  (аплодисменты. шум в зал.)
коллега, еще на полминуты отвлекаться. вот воистину говорить, что в история весь ход записывать. как ни пытаться вячеслав иванович лысак скрывать от коллега свой радость, но... позавчера у он рождаться внучка — давать поздравлять!  (аплодисменты.)
8-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
по мотив выступать вера анатольевна ганзя. пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я, если можно, по весь три фонд сразу кратко выступать.
председательствующий. пожалуйста.
ганзя в. а. итак, пенсионный фонд. дело в то, что до сей пора, сколько бы мы ни говорить, нет закон, который регулировать бы деятельность пенсионный фонд. вот индексация фиксированный выплата к страховой пенсия быть осуществляться с учет прогнозный индекс рост потребительский цена за предыдущий год, а потом еще и предусматриваться дополнительный увеличение с учет рост доход пенсионный фонд в расчет на один пенсионер, то быть, получаться, пенсия быть зависеть не только от инфляция, но и от то, как успешно работать пенсионный фонд. но закон нет, а значит, ответственность тоже, к сожаление, нет. и еще один момент — то, что соотношение среднее размер пенсия и заработный плата снижать в сам закон о бюджет фонд, а с нынешний рост инфляция вполне мочь оказываться так, что наш пенсионер оказываться очень далеко за черта бедность. теперь о фонд обязательный медицинский страхование. президент буквально недавно еще раз сказать, что майский указ надо выполнять и уровень заработный плата должный быть соответствующий, а вот в бюджет фонд медицинский страхование, к сожаление, средство недостаточно, чтобы выполнять этот обязательство, то быть целевой значение средний зарплата вряд ли быть достигать, если только не последовать очередной оптимизация, что допускать нельзя. недостаточно средство и на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, а это, уважаемый коллега, значит, что мы опять с боль в сердце быть узнавать из средство массовый информация, как человек, отчаиваться человек, обращаться ко весь мы, к спонсор, к предприятие с просьба о спасение жизнь свой ребенок или свой жизнь. средство недостаточно, и это являться причина то, что фонд медицинский страхование свой обязательство не выполнять.
о фонд социальный страхование. здесь оставаться прежний проблема, который, к сожаление, не решаться: это проблема формирование бюджет фонд в отсутствие оценочный показатель, который характеризовать уровень страховой обеспечение как компенсация утрачивать заработок. оценивать решение этот задача, в общий-то, не представляться возможный, то быть неизвестный, как вообще быть реализовываться тогда весь этот принцип: средство на развитие центр реабилитация как не предусматриваться, так и не предусматриваться, вопрос по санаторный-курортный лечение тоже как быть, так и оставаться. и думать, что в этот год, к сожаление, мы опять быть наступать на тот же самый грабли, на который уже наступать рано.
бюджет фонд, к сожаление, не обеспечивать в полный мера государственный обязательство перед наш гражданин, поэтому фракция кпрф быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, представлять проект бюджет пенсионный фонд разрабатывать в соответствие с бюджетный кодекс, строго по установленный норматив и правило, и в этот смысл по проект бюджет серьезный нарекание, замечание нет, поэтому, давать оценка проект бюджет пенсионный фонд, мы выражать свой отношение не столько к технический сторона вопрос, сколько к то, как государство обеспечивать исполнение базовый социальный гарантия — пенсионный обеспечение, какой концепция и какой механизм закладывать для реализация этот важный социальный функция.
за последний двадцать год несколько раз изменяться пенсионный формула, со следующий год быть применять очередной новый модель. по оценка, в 2015 год пенсия вырастать не более чем на 8,2 процент при ожидать уровень инфляция много 10 процент и при рост коммунальный платеж, по разный оценка, на 10—15 процент. коэффициент замещение заработный плата пенсия снижаться примерно с 36 процент в этот год до 34 процент в 2017 год, то быть пенсионер, несмотря ни на какой новый формула, в 2015 год и в последующий год, по наш оценка, быть бедный. в связь с это, с учет текущий экономический тенденция, нельзя не отмечать принимать правительство очень разумный, адекватный решение об отказ и в 2014 год, и в 2015 год от пенсионный накопление, что значительно повышать финансовый устойчивость пенсионный фонд, почти в два раз сокращать дефицит фонд по страховой взнос и уменьшать в этот часть трансферт из федеральный бюджет. мы рассчитывать на то, что состояться окончательный отказ от накопительный компонент в государственный пенсионный система и усилие, связывать с это, быть сосредотачивать на развитие добровольный система пенсионный страхование.
с учет принимать решение об отказ от накопительный составлять, а также с учет то, что проект бюджет пенсионный фонд составлять в соответствие с законодательство, фракция "справедливый россия" поддерживать проект бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. наталья рэмовна, мочь быть, вы и по 10-му пункт сразу выступать по мотив? нет? хорошо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", третий чтение.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	9 чело.	2,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, тут какой-то технический, видимо, ошибка происходить: депутат сокол, романов, юрченко и федоткин по бюджет голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я голосовать по бюджет, естественно, за.
председательствующий. тоже просить учитывать. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
по мотив выступать наталья рэмовна петухова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. то быть другой вопрос.
петухов н. р. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, анализировать бюджет фонд обязательный медицинский страхование, следовать сказать, что он полностью отражать весь порок и недостаток реализовать реформа здравоохранение. о здравоохранение и о его недостаток говорить всегда и очень много, и это не новость, но то, что происходить сейчас, еще несколько год назад даже невозможно быть себя представлять. то, что заработный плата в отрасль наконец становиться расти, — это, конечно, очень большой достижение, но какой цена — цена увольнение медицинский персонал!
в связь с это хотеть отмечать следующий. во-первых, вопрос: насколько оправданный создание одноканальный система финансирование? здравоохранение — это крупный отрасль в страна, в здравоохранение занимать около 4 миллион человек, это около 30 процент весь занимать в государственный сектор, даже учитель в четыре раз маленький. число больничный организация — более 6 тысяча (к слово сказать, еще пятнадцать год назад число больничный организация составлять 10 тысяча, то быть сокращение на 40 процент за этот год происходить), и весь этот больница и поликлиника разбрасывать по огромный территория страна с разный климатический условие. можно ли весь этот огромный махина эффективно управлять из единый центр? не случайно всегда быть территориальный, федеральный и ведомственный разделение отрасль, именно это обеспечивать стабильность, эффективность система здравоохранение.
второй, на что следовать обращать внимание. в этот год быть принимать очень рациональный решение начислять страховой платеж от весь фонд заработный плата — появляться дополнительный доход в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. одновременно принимать поправка в бюджетный кодекс, согласно который разрешаться дотирование бюджет бюджетный система из внебюджетный фонд, поэтому часть дополнительный доход в размер 140 миллиард рубль в 2015 год быть направлять в вид дотация в федеральный бюджет, на какой цель — неизвестно. этот поправка выпадать из контекст, не вписываться в идеология бюджетный кодекс. мы считать, что принятый норма носить ситуативный характер, и надеяться, что в самый близкий время она быть исключать.
фракция проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 9 миронов, тумус и москальков воздерживаться.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — юрий аисович напсо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибка.
по ведение — василий георгиевич швецов. ошибка?
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
нет-нет, сергей евгеньевич. по вопрос 9 швецов, самиев, драпеко, ванчугов и ломакин-румянцев также воздерживаться.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение, предлагаться проголосовать и в третий. по мотив быть выступление? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование", также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" изменение, связывать с особенность регулирование труд работник, являться иностранный гражданин или лицо без гражданство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив выступать василий николаевич иконников.
включать микрофон, выступление с место.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, не так часто законопроект вызывать столь бурный реакция общество, как законопроект "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", ассоциация малый и микропредприятие тюмень, например, подготовить петиция против он — за несколько день собирать 25 тысяча подпись! попытка обкладывать сборы и побор двадцать два вид предпринимательский деятельность вызывать отпор бизнес-сообщество — частично отрабатывать назад, но никто не вводить в заблуждение ограничение число регион, где закон быть применяться, и вид деятельность, на который он быть распространяться, ведь расширять сфера его действие не составлять труд.
между то в торговля трудиться порядок 9 миллион человек — это 54 процент весь малый бизнес. более то, малый розничный торговля тянуть за себя огромный масса мелкий товаропроизводитель — куда деваться весь этот человек в случай закрытие предприятие малый розничный торговля? большинство маленький магазинчик и так уже работать на грань рентабельность из-за низкий покупательный способность население и постоянный рост затрата на коммунальный и прочий расход. весь это вести к падение объем продажа. увеличение налоговый нагрузка на малый бизнес давать неоспоримый преимущество торговый сеть, интерес который кто-то усердно защищать, но, когда быть уничтожать мелкий торговля, крупный сеть тут же подымать цена на товар — кто это нужный?! с высокий трибуна говорить о поддержка предпринимательство — и тут же его втихомолку душить, вводить новый сбор, новый поборы! регулирование столь важный сфера деятельность, путем введение в налоговый кодекс новый глава "торговый сбор", путем простой внесение изменение недопустимо!  (шум в зал.)
так как этот законопроект затрагивать интерес регион, на он необходимо быть получать отзыв субъект федерация, нужно быть получать заключение минэкономразвития с прогноз влияние закон на занятость и деловой активность население. и конечно же, подобный закон должный приниматься только после изучение мнение широкий круг общественность, с опора на эксперт и сам предприниматель.
в известный обращение к президент россия предприниматель тюмень писать, что если они штрафовать абсолютно за весь, то и представитель власть, который ставить такой эксперимент над население и предприниматель, должный отвечать за свой решение, — мы с они согласный!  (шум в зал.)
этот закон не приносить ничто, кроме социальный напряжение, закрытие или уход в тень бизнес. фракция кпрф быть голосовать против!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, все мы в зал человек ответственный и никто не возражать против концепция, с который выступать некоторый депутат, правительство и который предполагать, что все должный платить налог, никто с это не спорить. также никто не спорить и с то, что тот четыре вид деятельность, о который первоначально идти речь, — бытовой услуга, автотранспорт, общепит и торговля — это самый сложный администрировать вид деятельность, однако весь наш страна, кроме город москва, много то — весь мир уже давно этот вопрос успешно решать.
существовать три специальный система налогообложение — упрощенный, единый налог на вменять доход и патентный, вот этот три специальный режим закрывать тот проблема, с который москва приходить к мы, для то чтобы они решать. на самый дело торговый сбор, который мы в результат получать, фактически сбор не являться. и я вы мочь сказать, что год семнадцать назад предприниматель в судебный порядок отменять один из такой сбор, который быть вводить. сбор подразумевать оказание возмездный услуга государство или муниципалитет, то быть мы платить, но этот платеж — возмездный сбор. в данный случай сбор не являться возмездный — это де-факто налог. что нужно быть сделать москва? она нужно быть просто вводить налог на вменять доход, как сделать весь наш субъект, в тот число питер. данный система сбор фактически ничто от он не отличаться, и тогда весь вопрос, конечно, быть бы урегулировать.
сегодня, предлагать это, мы, конечно, лукавить. на самый дело задача выводить весь из тень хороший, правильный, и мы она поддерживать, но мы должный понимать, что сегодня торговый сбор не только не приводить к выход из тень, но даже увеличивать нагрузка на бизнес по один простой причина: данный сбор никак не связанный с конечный реальный результат.
конечно, нужно быть давать много время, больше обсуждать, смотреть на цифра, но самый главное — этот цифра должный быть устанавливать субъект, эксперт тот сообщество, к который мы этот сбор применять. и торговый сбор должный быть мало, чтобы стимулировать бизнес.
фракция лдпр обращаться в совет федерация: мы предлагать отклонять закон и создавать согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оксана генриховна, точно в порядок запись предоставлять вы слово — я ведь не похожий на мелкий жулик, да?  (оживление в зал.)
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, представлять законопроект порождать принципиально неправильный приоритет в налоговый политика: он иметь цель пополнять бюджет за счет дополнительный налогообложение малый бизнес и рядовой гражданин при продажа недвижимость, вместо то чтобы дополнительно облагать налог олигарх и сверхбогатый гражданин через введение соответствующий подоходный налог либо налог на роскошь.
этот законопроект, на мой взгляд, являться пример абсолютный безграмотность, как экономический, так и юридический. введение торговый сбор противоречить весь конструкция налогообложение малый бизнес, поскольку он, по суть, являться принудительный енвд либо принудительный патент, в тот время как долго проводиться идея о добровольный переход малый бизнес на любой из форма налогообложение.
еще более абсурдно выглядеть объект обложение сбор — это просто иррациональный: облагаться использование объект движимый или недвижимый имущество однократно в квартал, то быть объект обложение не иметь никакой экономический содержание, а значит, налог вводиться произвольно. точно так же можно облагать налог чувство — радость, дружба, любовь — или какой-то иной, совершенно неформализовать, неовеществлять понятие.  (шум в зал.)
основной упор этот закон делаться на нестационарный торговля, на выездной торговля, на любой попытка производитель осуществлять непосредственный реализация свой продукция, без посредник, и это, естественно, быть сильный удар по импортозамещение.
что касаться налогообложение недвижимость, здесь, во-первых, предлагаться переход к кадастровый стоимость, а во-вторых — увеличение предельный срок владение объект недвижимый имущество. это опять же быть удар по наиболее социально мобильный категория население, который хотеть поступательный улучшать свой жилищный условие, — именно по тот категория, для который мы вводить различный программа по обеспечение доступный жилье, программа для молодой семья, по расселение коммуналка либо предоставлять материнский капитал: весь объем поддержка как раз уходить на уплата налог.
мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна, ну не мочь пропускать ваш художественный сравнение "облагать любовь налог": это уже не любовь, это уже иначе называться!  (оживление в зал, смех.)
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я тоже думать, что облагать любовь налог — это уподобляться тот, кто говорить, что любовь выдумывать русский, чтобы деньги не платить.  (шум в зал.)  в данный случай я просто исходить из то, что быть два вопрос, в который в принцип разбираться весь, точно знать, что должно быть, — это какой должный быть налоговый система и какой должный быть состав сборная россия по футбол, чтобы наконец выигрывать чемпионат мир по футбол.
теперь от этот сравнение хотеться бы переходить к законопроект, который мы обсуждать, и вспомнить слово президент российский федерация, сказать он на встреча с общероссийский народный фронт, когда он объяснять, почему инициироваться данный законопроект, и приводить в качество пример крупный торговый центр, площадь в сотня тысяча квадратный метр, который, строго говорить, ничто не платить. так вот, этот законопроект вноситься для то, чтобы тот, кто не платить, не смочь уходить от оплата, чтобы мы поймать тот, кто не платить, в отношение же тот, кто платить, прощать, нет увеличение налоговый нагрузка ни на один копейка! и то, что коллега из фракция кпрф рассказывать мы о то, что они писать из тюмень, как они быть разорять, вместо то чтобы успокаивать человек и сказать, что к тюмень это не иметь никакой отношение, как раз и порождать страх у человек: страх вызывать на самый дело выступление этот депутат.  (шум в зал.)
мы сейчас говорить депутат фракция лдпр о то, что быть единый налог на вменять доход, так я напоминать, что мы с вы стремиться к то, чтобы единый налог на вменять доход не быть обязательный, и вот этот сбор означать следующий: пусть бизнесмен выбирать любой форма, в какой он хотеть вести свой деятельность, единственный, что он в данный случай, я напоминать, должный направлять уведомление, где у он находиться торговый точка, и ни авансовый платеж, ничего нет. то быть он оплачивать этот сбор через двадцать пять день после окончание налоговый период, и это быть зачитывать в то налог, который он должный быть бы заплатить независимо от тот форма налогообложение, который он сам для себя выбирать, — мы делать это для бизнес.
и наконец, третий вопрос: мы лишать местный орган власть возможность устанавливать налог и сборы, мы наделять их полномочие, на который у они нет источник доход, и это (да, я повторять это слово — "эксперимент") абсолютно безопасный эксперимент, когда мы хотеть получать наконец механизм, чтобы наделять местный орган власть инструмент, с помощь который они мочь бы выполнять свой обязательство перед человек.
еще раз говорить: никакой увеличение налоговый нагрузка нет, мы создавать инструмент, абсолютно безопасный для бизнес, но исключительно важный для весь страна.  (шум в зал.)  это новый подход к налоговый система. а вот то, что делаться здесь сегодня, — это на самый дело нагнетание истерия, это попытка получать голос человек, запугивать они! это неприличный, коллега!  (шум в зал.)
я предлагать поддерживать данный законопроект и переставать на он спекулировать.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	204 чело.	45,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а. уважаемый сергей евгеньевич, просить учитывать: по 7-му вопрос биф голосовать против, по 8-му вопрос ганзя и комоцкий голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
по мотив выступать василий георгиевич швецов.
швецов в. г. уважаемый депутат, в финансовый-экономический обоснование к данный законопроект говориться, что он приниматься в цель обеспечение сбалансированность бюджет муниципальный район, для что предусматриваться перераспределение отдельный доход с уровень сельский поселение на уровень муниципальный район. в тот же время, как следовать из пояснительный записка, он подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на реализация положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". однако при принятие федеральный закон № 136-фз, который с уровень сельский поселение изыматься наиболее затратный вопрос местный значение, говориться, что это сделать потому, что ранее этот вопрос фактически не быть финансовый обеспечивать, и изъятие финансовый необеспеченный вопрос местный значение из ведение сельский поселение рассматриваться как мера, который быть приводить в соответствие уровень доход, устанавливать законодательство на момент принятие 136-го закон, и перечень вопрос, оставаться в ведение этот поселение.
в май 2014 год президент быть обозначать базовый смысл реформа, зафиксировать уже в принимать 136-м федеральный закон, и ее ключевой, принципиальный момент, называть красный линия, за который нельзя переступать (цитировать): "сделать эффективный, дееспособный именно низовой..." — читать: поселенческий — "...уровень местный самоуправление, прежде все четко определять, за что он отвечать и за счет какой финансовый источник быть исполнять свой полномочие... в муниципалитет". но очевидно, что рассматривать сейчас законопроект не только не достигать поставлять цель, а, напротив, значительно ухудшать финансовый положение низовой уровень местный самоуправление, ослаблять, делать неэффективный и фактически недееспособный местный самоуправление в сельский поселение. по оценка минфин россия, объем весь расход сельский поселение в 2013 год составлять всего 201,9 миллиард рубль, закон предполагаться изымать из этот и без то скудный средство 90,7 миллиард, что означать уменьшение бюджет поселение почти вполовину.
недавно от имя ассоциация сельский муниципальный образование и городской поселение опубликовывать открытый письмо президент российский федерация о недопустимость принятие законопроект в такой вид. так же как и многий руководитель сельский поселение, считать, что данный законопроект можно принимать только в случай сохранение объем их финансовый обеспеченность, который быть у они на момент вступление в сила федеральный закон № 136-фз от 27 май 2014 год, в случай же принятие закон в такой вид фактически быть обескровливать свыше 153 тысяча населенный пункт, составлять основа огромный территория наш страна.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд республика башкортостан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
так, по ведение — валерий михайлович зуб. видимо, ошибочно... нет?
включать микрофон валерий михайлович зубова, который нет.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
доронин по карточка зубова.
уважаемый сергей евгеньевич, по 18-му вопрос депутат зуб голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о военно-технический сотрудничество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основной принцип создание система скрытый управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
30-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о развитие экономический сотрудничество в условие евразийский экономический интеграция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение о создание межгосударственный валютный комитет от 26 май 1995 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование. голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с выплата пособие по безработица, в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация, их заместитель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", также второй чтение. иметься поправка к проект постановление, в связь с это ставить на голосование проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
автор поправка олег николаевич смолин и николай васильевич коломейцев отсутствовать, поэтому сразу попросить прокомментировать валерий владимирович трапезников.
микрофон включать, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, мы в комитет обсуждать этот вопрос и решать проводить парламентский слушание в весенний сессия 2015 год, а затем перед правительство поставлять вопрос о график поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум, так что поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? быть. просить записываться. как всегда, по мотив — только от фракция.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список записываться.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, на встреча с член общероссийский народный фронт владимир владимирович путин в первый очередь обращать внимание на выполнение майский указ и просить усиливать контроль за их реализация, однако в реальный жизнь, как в поговорка: ветер дуть, а караван идти.
отклонять поправка о повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум трудоспособный население, несмотря на то что по трудовой кодекс, статья 133, мрот не мочь быть низко величина прожиточный минимум трудоспособный население. по прогноз министерство экономический развитие, инфляция к конец год составлять 9 процент, эксперт заявлять, что инфляция составлять двузначный число, а автор закон посчитать мрот исходить из уровень 7,4 процент. получаться, что ни конституция россия, ни ратифицировать конвенция международный организация труд относительно заработный плата, ни трудовой кодекс для автор данный закон не являться обязательный для выполнение.
в апрель 2013 год росстат быть проводить исследование зарплата около 30 миллион работать россиянин почти в 100 тысяча организация весь вид экономический деятельность и весь форма собственность — менее 5 тысяча рубль в месяц получать много 312 тысяча человек. мрот на тот период составлять ненамного маленький предлагать сегодня — 5 тысяча 205 рубль. ниже этот сумма получать зарплата 4,5 процент работник на предприятие связь, в сельский хозяйство — 3,6 процент, в сфера образование — 2,2 процент, в здравоохранение — 1,4 процент, еще у 822 тысяча человек зарплата составлять в среднее 5 тысяча 408 рубль. такой образ, до зарплата 5 тысяча 408 рубль не дотягивать более 5 миллион, то быть каждый шестой из 30 миллион работник исследовать организация. по расчет минэкономразвития россия, в 2014 год уровень бедность в страна составлять 12,5 процент, или почти 18 миллион человек, от общий численность население. господин "единоросс" и "фронтовик", как вы собираться докладывать президент о выполнение майский указ?!  (шум в зал.)
в связь со сказать фракция кпрф не поддерживать этот законодательный инициатива, представлять правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, алексей викторович. хотя несколько рискованный сравнение вы сделать, но все равный спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" вынуждать проголосовать за вот этот мизерный индексация мрот, от который даже мереть человек рабочий: вы действительно ставить мы в такой ситуация, когда не хотеть, но приходиться голосовать, потому что пусть хотя бы на 7,5 процент увеличиваться этот позорный, нищенский подачка рабочий человек! мы утверждать и быть утверждать... быть добиваться то, чтобы почасовой минимальный размер оплата труд быть хотя бы на уровень 100 рубль в час, — посчитать, вот это и должный быть минимальный зарплата человек за труд! а все, что связанный с этот слово "мрот", мы не поддерживать, мы категорически против и выступать за скорый отмена этот позор для дума, для правительство, для страна!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос формирование пенсионный накопление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
42-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
44-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагаться в третий? просить прощение. тогда я должный спрашивать, быть ли выступление по мотив. нет?
ставить на голосование в третий чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация и статья 14.1 1  и 28.3 кодекс россия об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив перед третий чтение быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
47-й вопрос, быть внимательный. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность высоковольтный оборудование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 часть 2 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
55-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2.3 закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
оставаться сила еще на один?
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 14 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну, теперь можно выдыхать!  (оживление в зал.)
коллега, в связь с принятие закон о бюджет к мы приходить антон германович силуанов и хотеть сказать несколько слово, давать послушать.
пожалуйста, включать микрофон.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый вечер, уважаемый депутат! действительно, сегодня мы принимать бюджет — более триста голос депутат быть отдавать за. хотеть вы поблагодарить за это, поскольку мы с вы вместе работать над он.
бюджет, мочь быть, решать не весь вопрос, который быть поставлять вы и в комитет, и во фракция и который мы обсуждать, но, я казаться, в этот условие он получаться такой, какой он и мочь быть. мы с вы вместе быть над он работать и в следующий год — в следующий год мы ожидать новый вызов, и мы, правительство, быть к вы приходить, быть советоваться, быть править он при необходимость. но я хотеть сказать, что основной параметр мочь быть исполнять с учет тот страховой механизм, который мы закладывать. в этот бюджет мы определять приоритет с учет ваш предложение, и я считать, что получаться хороший документ. исполнение показывать, быть ли необходимость вносить в он поправка, и тогда мы вместе с вы быть это делать.
еще раз хотеть вы поблагодарить за такой хороший, конструктивный работа над бюджет и пожелать вы весь хороший! спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. антон германович, спасибо большой, вы правильно сделать, что в конец рабочий день приходить к мы в государственный дума и сказать этот правильный слово, мы это оценивать. спасибо большой!
коллега, на это мы вынужденный завершать наш заседание. я благодарить вы за очень интенсивный работа сегодня и желать хорошо поработать в регион — у кто-то уже завтра назначать встреча с избиратель, так что хороший и эффективный работа! 
