9  декабрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 9 декабрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня в заседание палата принимать участие двое наш новый коллега — это николай тимофеевич антошкин и николай николаевич мусалим, партия "единый россия". давать поприветствовать они и пожелать успешный совместный работа!  (аплодисменты.)
сегодня мы отмечать важный для наш государство и общество памятный дата — день герой отечество, и среди депутат быть несколько человек, который являться обладатель этот высокий звание. я с большой удовольствие перечислять они по имя — это герой советский союз и герой российский федерация николай тимофеевич антошкин, борис всеволодович громов, александр александрович карелин, андрей леонидович красов, валентина владимировна терешкова, юрий павлович эм, дважды герой советский союз светлана евгеньевна савицкая и герой социалистический труд николай иванович горовой и петр васильевич романов.  (аплодисменты.)  спасибо вы, уважаемый коллега! для весь мы почетно работать вместе с вы, с человек мужественный, сильный. мы вы гордиться и желать вы успешный работа, здоровье и благополучие!  (аплодисменты.)
и давать поздравлять наш уважаемый коллега с день рождение — сегодня день рождение отмечать елена борисовна мизулин и сергей викторович чиндяскин.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: проект повестка принимать за основа.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать владимир николаевич федоткин. владимир николаевич с подарок...  (оживление в зал.)
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, четыре год назад вступать в сила федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", в который предусматривать предоставление этот услуга в электронный форма, они, как вы помнить, вводиться понятие универсальный электронный карта и единый портал. в один ряд с этот закон я поставлять бы и другой, например, закон "о персональный данные" и "об электронный подпись" — они определять порядок сбор персональный данные и электронный форма их обработка и хранение. в база электронный данные каждый человек быть иметь свой номер — для что? вот в пункт 2 часть 1 статья 6 закон "о персональный данные" записывать, что "обработка персональный данные необходимый для достижение цель, предусматривать международный договор российский федерация". но вопрос: насколько оправдывать вот такой тотальный сбор данные ради чей-то международный интерес, то более при нынешний достаточно враждебный окружение россия?
в печать этот закон уже окрестить как закон-шпион. вот давать представлять, что весь информация о каждый из мы, о наш избиратель собирать, — что далеко? кто она воспользоваться, для что? ведь это очень удобный форма для то, чтобы вмешиваться в наш внутренний дело и вообще вносить дезинтеграция, дезинформация во внутренний жизнь россия. возникать вопрос: а смочь ли мы надежно защищать этот данные от всякий западный спецслужба и от всякий шантажист? специалист говорить, что нет, невозможно. более то, уже сейчас на рынок москва можно приобретать системный данные из паспортный стол и из гибдд, а завтра, получаться, можно быть купить информация обо весь жизнь любой человек!  (шум в зал.)
многие, как я казаться, просто недооценивать степень опасность этот проект, а зря: в библиотека конгресс сша собирать интересный данные о многий житель россия, и вы за небольшой плата напоминать о тот страница ваш жизнь, о который вы уже забывать или хотеть забывать. кроме то, сегодня за небольшой деньги можно приобретать специальный сканер и на расстояние, незаметно для человек считать его универсальный электронный карта, получать то самый доступ ко весь база данные о его жизнь. то быть человек становиться беззащитный перед электронный информационный техника, более то — он становиться часть она, так что тревога, как видеть, вполне обоснованный.
сейчас в наш фракция иметься около 170 тысяча подпись из самый разный уголок наш страна — человек требовать останавливать выпуск универсальный электронный карта и, как они писать, переставать затягивать они в мировой паутина. а сколько такой подпись собирать на место?! мы убеждать, что, если потребоваться, мы мочь собирать миллион и больше подпись, — вот буквально вчера я получать из крым коллективный письмо и дискета: человек сообщать, что за несколько день в крым собирать свыше 10 тысяча подпись против универсальный электронный карта. в письмо отмечаться, я цитировать буквально: "мы уходить от "оранжевый" майдан, но с помощь россия попадать в мировой электронный сеть" — вот так написать! уже быть случай, когда по этот причина крымчанин возвращать российский паспорт, который они недавно получать, или забирать назад заявление на получение российский паспорт; не желать получать вот такой электронный номер прессовать, как они писать, по полный программа!  (шум в зал.)
сергей евгеньевич, я постараться сегодня передавать вы этот письмо и дискета — находить время, ознакомляться, это очень и очень серьезно!
и не только в крым, но и по весь россия у мы так: приходить в поликлиника — называть номер полис, приходить в пенсионный фонд — нужный номер снилс, хотеть получать зарплата — сообщать номер карта... не человек, а номер! теперь весь этот данные быть собирать на один универсальный электронный карта, а со следующий год они быть выдаваться все, кто не успевать от они отказываться.
человек встревожить еще и то, что на место идти на самый разный ухищрение — их буквально принуждать давать согласие на использование персональный данные в электронный вид, именно принуждать. вот некоторый пример. очень много письмо о то, что ребенок — выпускник старший класс в школа не допускать к выпускной экзамен, если родитель не давать согласие на электронный обработка данные на ребенок. это неконституционный! сколько талантливый инженер, ученый, рабочий, учитель, врач вот такой образ отсекаться! кто это нужный?! это первый.
второй. один отказываться от универсальный электронный карта по религиозный убеждение, другой просто бояться, что собранный информация быть использовать против они и против их ребенок, и никто не мочь сказать, что такой не быть: возможность кибернападение на такой база данные очень большой, и защищать этот данные все сложный и сложно.
третий. в ряд регион создаваться ситуация, когда невозможно быть воспользоваться льгота на транспорт, если нет электронный удостоверение, невозможный быть купить льготный лекарство. во многий медицинский учреждение уже требовать давать письменный согласие на электронный обработка данные о здоровье, а если человек такой согласие не давать, то они говорить: мы не смочь обеспечивать вы полноценный лечение. то быть человек просто затягивать в электронный система — зачем?!
четвертый. на один из заседание пятый дума, в прошлый созыв, я спрашивать представитель правительство о то, о что давно и с тревога писать специалист: возможно ли внедрение под кожа человек микрочип и если да, то для что это мочь делать? ведь мы с вы, коллега, не услышать тогда ответ — ни положительный, ни отрицательный, и это тоже очень тревожно: получаться, что такой возможный!  (шум в зал.)
человек требовать прекращать реализация проект, связанный с универсальный электронный карта, избавлять они от это, как они говорить, электронный рабство, и нужно полагать это конец! сегодня в государственный дума находиться законопроект о внесение изменение в правило предоставление государственный и муниципальный услуга, подготовить депутат наш фракция и специалист. в что он суть? мы предлагать с будущий год выдавать электронный карта не все подряд, а только тот, кто лично подавать заявление. дело в то, что сегодня очень трудно отказываться от такой электронный карта. на место требовать, чтобы заявление быть вполне определять форма, удобный для машиносчитывание; в закон это нет, но, когда человек говорить, что они не быть так писать, быть писать произвольно, у они не принимать этот отказ, хотя они-то правый!
далее. для сбор, хранение, обработка персональный данные в 2010 год создавать частный структура — оао "универсальный электронный карта", и в статья 26 закон записывать, что именно этот частный структура должный предоставлять персональный данные человек весь федеральный и региональный исполнительный орган власть, весь государственный внебюджетный фонд, именно должный. но почему, если это так необходимо государство, оно на себя не брать этот функция по сбор данные? ведь у мы с вы быть специальный служба, фсб, — что, не справляться? что, мы теперь быть создавать специальный частный служба безопасность? для что?!  (шум в зал.)
следующий. в закон говориться, что каждый человек мочь отказываться от универсальный электронный карта и тогда этот карта должный уничтожаться, но возникать вопрос: а собранный база данные на человек сохраняться? да! кто она смочь воспользоваться и для что? более то, закон разрешать оао "универсальный электронный карта" передавать на обработка этот данные другой частный компания, именно частный, причем не оговариваться какой — можно и наш, можно и зарубежный, так что информация о каждый пойти по рука, так что не отслеживать и не защищать. мы считать, что в случай уничтожение по заявление человек его универсальный электронный карта должный уничтожаться и соответствующий база данные.
возникать простой вопрос: ну а почему такой спешка с выпуск и внедрение уэк — кто спешить угождать, с какой стать?! мы считать, что, поскольку пока публично и научно не доказывать необходимость присвоение каждый человек электронный номер, не изучать последствие, не обеспечивать надежный сохранность этот персональный данные, нужно отказываться от подобный проект, то более что реализовываться они с использование западный электронный машина и по западный электронный программа.
еще один момент. сегодня в россия нет закон о паспорт, вот паспорт быть, а закон нет, поэтому наш фракция вносить законопроект о бумажный паспорт, в который не быть ни чип, ни машиносчитывать отметка, и он поддерживать сотня и сотня тысяча наш избиратель. такой законопроект быть, и надо он в близкий время рассматривать.
весь это очень серьезно: весь жизнь человек в прямой смысл слово поставлять на карта. мы считать, что необходимо приостанавливать процесс сбор персональный данные и проводить всенародный референдум, обсуждение, чтобы не допускать ошибка и не ломать судьба человек. за мы — человек, и мы ответственный за их судьба!
спасибо все.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я бы охарактеризовать предыдущий оратор и его выступление буквально пара слово: назад, в средний век!  (шум, оживление в зал.)  не надо электроника, не надо паспорт, хорошо справка — сколько отсиживать при советский власть по 58-й статья, трудовой книжка, и все! но вы же должный понимать, что у мы политический десятиминутка — если вы быть здесь закон вспоминать и обсуждать, вы никто слушать не быть!  (шум в зал.)  ваш цель — выходить и выступать так, чтобы смотреть на вы, а не читать книга какой-то, не вязать, платок не перебирать, не звонить, а вы утыкаться в бумажка и не видеть, что вы никто не слушать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я же в ваш интерес говорить! смысл-то выступление — чтобы вы услышать! вот я выходить — что у я здесь, на лацкан, сказать, вы, патриот россия!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, вот это — флаг новороссия. в новороссия все с этот значок. а если у мы солидарность с новороссия, и вы надевать значок: весь парламент россия со значок новороссия — вот тогда это быть признак солидарность!  (шум в зал.)
а теперь, раз мы переходить к новороссия и украина, сказать, что основной здесь у мы все-таки — исток: понимать, то, что сегодня бомбить донбасс... ведь начинаться все в первый год советский власть. 17-й — тяжелый год, потом гражданский война тяжелый, вот все тогда и складываться в страна, все! далеко, апрель 23-го, XII съезд РКП(б), ваш съезд, объявлять украинизация свой официальный курс в национальный вопрос — вот начинать бомбить-то донбасс! — и партконференция (тогда еще независимый быть формально украина, она еще окончательно не входить в состав россия) тоже аналогичный решение быстро принимать: раз русский в москва принимать — давать и мы скоро! под нажим компартия украинизация в 20-е — в начало 30-х год проводиться на кубань, в ставропольский край, в курская, а воронежский область... вы представлять, сколько они хотеть украина отдавать, этот большевичка?! в сибирь, в казахстан, везде, где проживать хоть какой-то маленький группа украинец, весь округ навязывать украинский язык — это разве не чудовищно?!  (шум в зал.)
и конечно, это быть выгодно элита, и это главный задача быть — объяснять почему. лазарь каганович, первый секретарь цк компартия украина: украина должный послужить для западный народ, для народ европа, образец, пример решение пролетариат проблема национальный освобождение угнетенный масса. то быть, выходить, мы с вы, русский, угнетать бедный украинец, и об это коммунист россия трындить на весь планета: вот, смотреть, мы украина освобождать от русский гнет, и вы тот же путь идти!..  (шум в зал.)  это ваш документ, ваш партия и ваш лидер!  (сильный шум в зал.)
и проблема государственный строительство — как строить: отбирать у русский земля, создавать независимый государство в рамка советский система. но система-то рухнуть, а государство оставаться!  (шум в зал.)
к июль 26-го год в госучреждение украина объем делопроизводство на украинский язык достигать 65 процент, хотя до это быть только 20 процент, — вот что за три год сделать большевик! а сегодня делопроизводство на чужой язык естественно, и русский в дурацкий положение! низкий школа на 80 процент переходить на украинский язык, пресса — на 60 процент. и кстати, в период оккупация немец насаждать украинский язык: они быть выгодно окончательно отрывать украина, а потом она уничтожать, главное — чтобы она не быть часть советский союз.
и далеко идти украинизация восток и юг, к 32-му год украинизация достигать 87 процент, повторять, еще в 32-м год — 87 процент! 10 сентябрь 1935 год политбюро цк компартия украина рассматривать вопрос об украинизация в область, и что отмечаться? слабо работать, товарищ, слабо работать: донецкий область, днепропетровский, одесский — недостаточный украинизация! поэтому и гореть в одесса русский народ в май этот год — потому что недостаточный украинизация быть в 36-м год!  (сильный шум в зал.)
в 35-м год киевский цк тоже рассматривать вопрос о состояние украинизация в днепропетровский область, и проверять отмечать несомненно недостаточный работа по выдвижение украинский кадры на руководящий партийный работа: из первый секретарь райком быть только 24 украинец, в тот время как русский — 20, еврей — 20, представитель другой национальность — 9. как же так, все 24 украинец, надо повышать — и повышать: 100 процент руководящий пост становиться занимать украинец, именно руководящий кадр уделяться особый внимание.
харьковский партийный организация не выполнять указание XII съезд компартия украина, чтобы выдвигать большевистский кадр: в 33-м год быть 59 украинец, в 1934 — 46, в 1935 — 44. представлять, идти естественный отбор, они быть мало, это понятно: они просто неспособный быть, — нет, надо давать указание, чтобы ставить украинец! русский умный, но они убирать с пост, а дурак поставлять, лишь бы быть украинец — вот политика коммунист перед война!  (сильный шум в зал.)
школьный образование. на украина к 38-му год, к весна, иметься 21 тысяча школа, с украинский язык — 18 тысяча. из 21 тысяча школа 18 тысяча с украинский язык — это что значить? русский ребенок оставаться малограмотный: с русский — всего полтора тысяча!
и наконец, вывод ваш великий лидер ленин: "тот не социалист, кто не хотеть приносить в жертва свой отечество ради торжество социалистический революция", — вот лейтмотив, вот почему они это заниматься! надо приносить россия в жертва и создавать много-много другой национальный государство ради социализм — весь это написать в произведение ленин. и черчилль, на который любить ссылаться большевик, который говорить, что ленин взять россия с соха, а сталин оставлять с ядерный оружие, с космос, черчилль называть большевик свирепый обезьяна, который низводить россия до животный форма варварство, — вот определение черчилль, мы и сегодня такой являться, вот такой, да!  (сильный шум в зал.)  и сегодня в литва учитель гимназия сделать замечание...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать, кашин! помолчать, большевичка! я быть говорить то, что считать нужный! у вы быть свой зюганов, пускай он вы учить, а вы не быть я учить!  (сильный шум в зал, выкрик.)  какой оскорбление?! это ваш факт — данные с ваш съезд! я что, "дурак" говорить?! это ваш цифра!  (сильный шум в зал, выкрик.)  все, молчать! потом в суд быть отвечать! не зря вы запрещать на украина!  (сильный шум в зал.)
в литва русский учитель чуть ли не выговор объявлять, потому что ребенок из литовский гимназия лето отдыхать вместе с наш ребенок где-то в киргизия, — из это они делать вывод, что там, возможный, на они повлиять и они, вернуться в литва, мочь быть пятый колонна. то быть до ребенок уже добираться: ладно, пусть быть русский гимназия, но ни шаг никуда — никакой лагерь, никакой влияние россия, беларусь и украина, только литва и только литовский язык! это вот происходить сегодня.
ну и последний — гражданство: закон быть, призыв быть — и что мы делать? издеваться над русский в россия! мы с вы определять срок три месяц, давать стандарт, когда принимать в гражданство, определять, что один из показатель — это то, что человек являться носитель русский язык, и что делаться? миграционный служба направлять в образовательный центр — он здесь, на кузнецкий мост. я просить депутат анисимов, комитет по образование, пойти туда, прикидываться приезжий, справка фальшивый они приносить: пусть устраивать экзамен по русский язык...
даже пересыхать в горло от то, что я слышать тот, кто и сегодня, через восемьдесят год, защищать большевик!  (шум в зал.)  донбасс уже в кровь — все равный защищать! бить только русский на донбасс, бомбить каждый день только русский!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. согласный — фашист, но это и украинец, и русский. русский сделать фашист — это еще страшный! когда русский фашист убивать русский патриот на донбасс — это еще страшный! а проблема национальный — никакой фашизм не быть бы, если бы быть российский империя.  (шум в зал.)
так вот, все делаться для то, чтобы заваливать человек на экзамен! русский парень с украина, два год в москва, — он спрашивать, чтобы заваливать: для что в средневековый англия быть принимать налог на трусость? это что такой вообще?! и справка о прохождение экзамен не давать: не отвечать! а кто из вы отвечать бы?! давать, четыреста пятьдесят депутат, отвечать, кто знать, почему в средневековый англия быть вводить налог на трусость?!  (шум в зал.)  никто не знать, сергей евгеньевич! ну чего издеваться над русский парень?! парень восемнадцатилетний почему должный это знать?! это никто не знать! а если бы он давать взятка 40 тысяча... рядом нацмен давать 40 тысяча — и он сдавать экзамен! это позор!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.) )
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня, 9 декабрь, в россия отмечать особый дата — день герой отечество. именно в этот день, по старый стиль 26 ноябрь, в 1769 год екатерина II свой указ утверждать высокий военный награда — орден святой георгий победоносец, становиться самый почетный воинский награда российский империя.
орден святой георгий выделяться свой статут среди другой российский награда, он предназначаться для награждение только воинский чин за храбрость, ревность и усердие в воинский служба и для поощрение в военный искусство, его удостаиваться тот, "кто, презирать очевидный опасность и являть доблестный пример неустрашимость, присутствие дух и самоотвержение, совершать отличный воинский подвиг, увенчивать полный успех и доставлять явный польза". в статут орден также написать: "ни высокий род, ни прежний заслуга, ни получать в сражение рана не приемлются в уважение при удостоение к орден святой георгий за воинский подвиг; удостаиваться же оное единственно тот, кто не только обязанность свой исполнять во весь по присяга, честь и долг, но сверх сие ознаменовывать себя в польза и слава российский оружие особенный отличие". орден святой георгий, иметь четыре степень, быть высокий воинский награда царский россия. награждать орден святой георгий любой степень получать право на потомственный дворянство. с 1849 год имя кавалер орден заносить на специальный мраморный доска в георгиевский зал большой кремлевский дворец.
26 ноябрь в дореволюционный россия широко отмечать главный праздник российский воин — день георгиевский кавалер. в этот день чествовать кавалер весь георгиевский отличие — от полный кавалер орден святой георгий, такой как генерал-фельдмаршал кутузов, барклай-де-толль, дибич-забалканский, паскевич, до простой солдат, матрос и казак, награждать знакомый отличие — георгиевский крест. этот традиция сохраняться вплоть до октябрьский революция, последний раз праздник георгиевский кавалер торжественно отмечаться 26 ноябрь 1916 год.
статус высокий военный награда быть возвращать орден святой георгий в 2000 год, а 28 февраль 2007 год президент российский федерация владимир владимирович путин свой указ утверждать и памятный дата — день герой отечество, восстанавливать и героический, и исторический традиция.
сегодня в наш страна мы не только отдавать дань память наш героический предок — георгиевский кавалер, но и чествовать наш современник — герой советский союз, удостоить этот высокий степень отличие ссср за заслуга перед государство, связывать с совершение героический подвиг; все в ссср звание герой советский союз быть удостоить 12 тысяча 776 человек. мы чествовать также полный кавалер орден слава — этот единственный боевой отличие ссср, орден награждать исключительно солдат и сержант (в авиация — младший лейтенант) за славный подвиг, храбрость, мужество и бесстрашие; полный кавалер орден слава насчитываться 2 тысяча 674 человек, из они четыре — женщина. мы чествовать и герой российский федерация, награждать знак особый отличие за заслуга перед государство и народ, связывать с совершение геройский подвиг; в настоящий время звание герой россия присваивать много чем 1 тысяча человек. и наконец, мы чествовать уже новый поколение кавалер орден святой георгий и знак отличие — георгиевский крест.
история российский воинство богатый пример мужество и героизм, самоотверженность и храбрость при выполнение воинский долг. уважаемый коллега, сегодня, 9 декабрь, мы в россия отмечать особый дата — день герой отечество и чествовать тот, кто за ратный подвиг быть удостоить высокий звание и в российский империя, и в ссср, и в современный россия.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня международный день борьба с коррупция. напоминать, что уже в свой первый послание федеральный собрание, в 2000 год, президент российский федерация владимир владимирович путин говорить о то, что проблема теневой экономика, вывоз капитал и коррупция во многое предопределять отсутствие правило и несовершенство, неэффективность государственный система управление. за этот год в российский федерация шаг за шаг быть сформировывать фактически новый законодательство в сфера экономический правоотношение, в сфера защита право на конкуренция и на самостоятельность, право собственность и право на развитие, при это быть создавать и современный инструмент противодействие коррупция.
отмечать, что конвенция оон против коррупция начинать действовать в российский федерация в 2006 год, и фактически за очень короткий период время, буквально за восемь год в российский федерация сформировывать современный, эффективный, отвечать международный стандарт законодательство по противодействие коррупция. я напоминать только отдельный элемент, который сегодня быть в законодательство и который быть разрабатывать по инициатива президент и при поддержка парламент: это не только система контроль за доход и за расход и унифицировать система подотчетность, это не только понимание конфликт интерес, но и установление прямой ответственность — увольнение в связь с утрата доверие; этот расширение целый ряд состав, устанавливать уголовно-правовой ответственность, введение административный ответственность для юридический лицо установление ответственность за подкуп иностранный должностной лицо; этот введение квалификационный требование, этот снятие административный барьер — вот тот комплексный мера, который сегодня позволять говорить о то, что в российский федерация сформировывать система законодательство по противодействие коррупция. кроме то, сегодня в рамка наш пленарный заседание мы быть рассматривать во второй чтение законопроект по вопрос противодействие коррупция, вносить президент российский федерация, где расширяться требование прямой запрет иметь иностранный счет для лицо, который иметь отношение к подготовка решение, затрагивать вопрос национальный безопасность и суверенитет.
в этот связь чрезвычайно важно, что в условие глобальный конкуренция на повестка день ставиться не только вопрос противодействие коррупция внутри государство, но и вопрос противодействие международный коррупция. к сожаление, о свой позиция по этот повод международный сообщество в больший степень умалчивать, хотя если учитывать, что коррупция — это использование должностной положение, свой властный полномочие для принятие конкретный решение в ущерб общественный, государственный интерес, то что же такой санкция против россия, когда лицо, уполномочивать власть, не согласовать это с интерес свой государство — в данный случай общество, население, — достигать договоренность в план принятие неправовой решение против российский федерация, против бизнес российский федерация либо с цель получение собственный экономический дивиденд, либо с цель разрушение бизнес, если не элемент международный коррупция?! собственно говорить, тот рейдерский захват, о который очень часто говорить, мало чем отличаться от подобный международный коррупционный проявление. равно, что касаться противодействие коррупция в международный масштаб, мы полагать, не мочь оставаться незамеченный тот политика, который позволять вначале реализовывать свой экономический интерес через разрушение институт власть, как это происходить на украина, а потом делегировать свой сын — в данный случай речь идти о сын байден — для управление газовый компания.
наш позиция как государство в вопрос противодействие коррупция абсолютно честный и последовательный, и мы у себя в страна, в наш национальный законодательство выстраивать не просто логика, а система мера по противодействие коррупция, который, кстати говорить, в целый ряд вопрос мочь быть ориентир и для европейский государство, потому что весь последний новелла, который теперь действовать в российский федерация, в тот число в план возможность изъятие имущество, вполне мочь быть использовать и они. но мы видеть свой задача не только в это, мы полагать, что сегодня международный организация совершенно точно нужно обращать внимание на совершенствование эффективность государственный управление в другой страна, для то чтобы понимать, какой современный формат международный надправовой, неправомерный, противоправный поведение использовать целый ряд государство.
полагать, что сегодня для мы — для государство, для общество — быть целый комплекс вопрос, связывать как с защита наш собственный национальный интерес, с противодействие коррупция, так и с решение международный задача, который позволять защищать суверенность и независимость — экономический, общественный и социальный — другой государство и другой народ. полагать также, что россия мочь быть в этот вопрос пример и, в общий-то, инициатор очень позитивный процесс.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя, в четверг, президент в свой послание представлять наш народ широкий экономический платформа, и, на наш взгляд, реализация идея президент мочь позволять справляться с тот проблема, с который сталкиваться наш экономика, на марш перестраивать она и уверенно начинать развивать наш страна. но быть опасение, что опять забалтывать, опять замусоливать, опять забюрократизировать, затаскать этот идея и получаться так же, как с идея модернизация экономика, который мы широко обсуждать здесь, в государственный дума, да и с экономический часть майский указ президент 2011 год, причем весь это можно быть списывать на внешний санкция, на падать цена на нефть, на девальвация рубль.
в кулуары правительство уже заговаривать о различный вариант секвестр бюджет. но секвестр бюджет — это уменьшение государственный расход, государственный спрос, который направлять прежде все на отечественный товар и услуга, а это значить, что происходить торможение экономический рост и девальвация рубль, который зависеть от цена на нефть. цена на нефть центральный банк никак не смочь изменять, да и на инфляция, который стремиться к 10 процент центральный банк, в общий-то, тоже повлиять не мочь, поскольку инфляция зависеть от степень монополизированность экономика, от иной немонетарный фактор, и в этот условие центральный банк иметь единственный способ бороться и с девальвация рубль, и с инфляция — повышать ключевой ставка. но повышение ключевой ставка, который, кстати, мочь происходить в близкий время, 11 декабрь, то быть в четверг, — это повышение процент по кредит, это дорогой кредит для наш слабый, низкорентабельный экономика, экономика, который не смочь вернуть такой дорогой кредит, а это тоже приводить к торможение экономический рост. в связь с это возникать вопрос "что делать?" — надо реализовывать идея президент.
первый — ни в кой случай не допускать секвестр бюджет. мы он только что утверждать, и надо добиваться, чтобы бюджет исполняться в полный объем, а для это, еще раз подчеркивать, должный быть государственный спрос прежде все на товар и услуга наш производитель, а значит, и поддержка экономический развитие.
далее — как можно быстро запускать инфраструктурный проект: автомобильный дорога, железный дорога, порт различный вид (об это президент говорить), территория опережающий развитие — весь это надо развивать, повторять, как можно быстро.
падение инвестиция в последний время в наш страна связанный со снижение государственный инвестиция, и они необходимо наращивать. и надо иметь в вид, что в инфраструктурный проект, к сожаление, в основный задействовать машина, техника, который производить за рубеж. при это, к сожаление, мы получать письмо от производитель машиностроительный продукция о то, что они проигрывать тендер по непонятный причина: техника, говорить, соответствовать стандарт, качество, по цена низкий, но то не менее тендер в госкомпания проигрывать. и абсолютно правильно президент поставлять вопрос о то, что в госкомпания должный быть квота по закупка продукция, техника у наш производитель — малый и средний предприятие.
что касаться амнистия капитал, это у многие вызывать большой сомнение, в тот число в кулуары об это говорить. этот предложение необходимый подкреплять другой пряник, потому что один объявление о то, что не надо быть ничто платить и никто никто не быть преследовать, недостаточно. один пряник предлагать президент в послание — предприятие, который впервые регистрироваться, в течение два год быть иметь соответствующий льгота, в близкий время, я так понимать, этот идея быть реализовать, но вот возврат огромный капитал, который вывозить за предел наш страна, должный иметь более существенный поддержка, ну, и стимул, пряник, а для это, на мой взгляд, мы должный принимать решение, что инвестиция в экономика, в крупный проект, должный получать существенный налоговый поддержка — этот мы простимулировать приход этот капитал в экономика. давать вспомнить карл маркс, который говорить, что нет такой преступление, который не готовый совершать капиталист, если он посулить прибыль в 300 процент: очевидно, что если мы создавать соответствующий стимул, льгота, то многий наплевать на санкция и прийти в наш экономика. и кстати, вчера у мы в комитет по экономический политика быть очень хороший встреча с представитель бизнес из италия, который, во-первых, в один голос критиковать санкция и подтверждать, что это диктат америка, и, во-вторых, сказать, что быть приходить к мы, быть производить свой продукция здесь, если они создавать проблема по поставка их продукция на территория российский федерация. в связь с это стимул как раз очень важный для такой движение.
что касаться госкомпания, надо еще один момент отмечать: очень трудно отвечать избиратель, когда они спрашивать, почему руководитель госкомпания получать несколько миллион рубль в день и при это они же потом обращаться к государство за финансовый помощь. мы предлагать... наш коллега олег нилов предлагать хороший законопроект, который привязывать вознаграждение руководитель госкомпания к зарплата президент, у который ответственность намного высокий и напряженность труд, я так понимать, тоже намного высоко. конечно, мы надо принимать соответствующий решение — если уж не закон, то кто-то должный погрозить палец и поставлять на место тот, кто фактически наживаться на государственный деньги!
ну и несколько слово о банковский система.
к сожаление, мы в последний время наблюдать ситуация, когда наш центральный банк в этот непростой экономический условие, в который кредитный организация трудно привлекать финансовый ресурс на рынок, закручивать гайка, ставить довольно жесткий условие для работа кредитный организация, в тот число приниматься решение в соответствие с так называть "базель-3", который давить на капитал кредитный организация, — ну, фактически получаться, что действовать вопреки тот решение, о который в тот число говорить президент. то быть, с один сторона, мы искать средство, для то чтобы капитализировать наш кредитный институт, ну а с другой сторона, центральный банк принимать решение, который снижать капитал банк, и в результат сокращаться возможность кредитование экономика со сторона кредитный институт.
вчера комитет по финансовый рынок рассматривать ряд законопроект, который направлять на реализация предложение президент по укрепление финансовый институт, я надеяться, что на следующий неделя мы этот законопроект рассматривать и поддерживать и, такой образ, поддерживать активизация кредитование, но все-таки это поддержка крупный банк, а мы надо, чтобы а банка в регион активно работать, в тот число с малый и средний бизнес, и то, что предлагать центральный банк... ведь, безобразный отношение к этот предложение: еще в апрель цб предлагать финансировать инвестиционный проект (об это говорить президент, проектный финансирование), но до сей пора не создавать межведомственный комиссия, который быть этот проект отбирать, и пока она создавать, пока проект отбирать, ключевой ставка подниматься до такой высота, что уже и проектный финансирование быть невозможный! на мой взгляд, надо поставлять вопрос о то, чтобы правительство как можно быстро создавать этот межведомственный комиссия. и на мой взгляд, сергей евгеньевич, надо, чтобы представитель депутатский корпус, по крайний мера профильный комитет, входить в этот межведомственный комиссия, с то чтобы иметь возможность влиять на принятие решение по отбор проект, который быть финансироваться за счет средство центральный банк. вот "МСП банк" занимать только полтора процент рынок, и хотя он призывать поддерживать малый и средний бизнес, его капитализация, к сожаление, не позволять активно работать в этот сегмент. кредитование же малый бизнес, в отличие от крупный, сокращаться довольно быстрый темп, поэтому, на наш взгляд, надо как можно быстро капитализировать этот банк и опять же подгонять, чтобы он активно кредитовать малый и средний бизнес.
надеяться, что мы сообща реализовывать предложение президент и получать хороший результат.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос по проект повестка?
включать режим запись.
показывать список.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 50-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от субъект право иметься.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! парламент республика северный осетия — алания просить, чтобы по вопрос 47 и 48 доклад сделать депутат государственный дума владимир александрович поневежский. такой образ, быть доклад и содоклад депутат поневежский.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 30-му вопрос с содоклад выступать пинский виктор витальевич.
вопрос 31 и 33 мы просить перенести — нужно еще поработать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы полагать на стол журнал, и я очень рад, что полагать, но я непонятный принцип расположение фотография здесь — что здесь быть полагать в основа? алфавитный принцип? нет. возрастной? нет. просто чудотворство редактор! все-таки надо, чтобы мы показывать, — это же наш журнал, мы должный влиять на его редакционный политика! и ваш фотография, сергей евгеньевич, неудачный! что шувалов?.. сделать он замечание! раз это наш журнал, пускай к мы приходить шар, главный редактор, чтобы мы мочь вносить какой-то корректива. ну какой здесь принцип? все располагать по алфавит, кроме руководитель фракция, — какой принцип он, шар, здесь закладывать? пожалуйста, сделать он замечание!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по повестка день нет ничто у вы? нет.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать по сокращенный процедура вопрос 38, 39, 40, 42, 49, 51.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по пункт 9 замена докладчик: вместо яровой докладывать валеев.
председательствующий. какой пункт? пункт 9.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить включать сегодня в порядок работа рассмотрение в третий чтение проект закон № 478806-6, касаться усиление ответственность за незаконный организация и проведение азартный игра. документ в зал раздавать.
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я предлагать и вчера на совет дума несколько депутат предлагать не торопиться с принятие в первый чтение законопроект, обозначать под пункт 32. нет время объяснять, почему нельзя он принимать, хотеть только сказать, что это быть примерно так, как со 122-м закон: мы сейчас поспешить, принимать, а потом уже не ветеран с костыль пойти перекрывать трамвайный путь, а крестьянство, хотя уже и подниматься там почти некого. предлагать не торопиться, еще поработать над он!
председательствующий. вы предлагать исключать 32-й вопрос из повестка день, так? спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
по просьба председатель народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика 45-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
предлагаться по сокращенный процедура рассматривать вопрос 50, 38, 39, 40, 42, 49, 51 и 45. нет возражение? нет.
предлагаться замена докладчик по вопрос 47, 48 и 9. нет возражение? нет.
и предлагаться замена содокладчик по 30-му вопрос. соглашаться.
далее, предлагаться перенести рассмотрение 31-го и 33-го вопрос. соглашаться.
так, виктор витальевич пинский предлагать включать в повестка день дополнительно законопроект для рассмотрение в третий чтение. нет возражение? нет.
и николай михайлович харитонов предлагать исключать из сегодняшний повестка 32-й вопрос.
ставить предложение николай михайлович на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
и с предложение михаил алексеевич моисеев мы соглашаться.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
по порядок ведение вы предоставлять я слово?
председательствующий. да-да, по ведение.
родина в. р. я думать, что не срабатывать кнопка.
я хотеть бы обращать внимание на то, что наш регламент не предусматривать обсуждение выступление на политический десятиминутка, и поэтому выпад, который позволять себя владимир вольфович жириновский сегодня в адрес наш выступать, считать некорректный и предлагать сделать он замечание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, я сидеть вот на этот самый место уже третий год и слышать, как из раз в раз господин жириновский использовать свой выступление для оскорбление наш партия, причем говорить о вещь, который к она не иметь практически никакой отношение. я хотеться бы, чтобы вы следить за это, потому что я неприятно, что я оскорблять без всякий причина: я не насаждать украинство. и между прочее, компартия — это партия, который сделать свободный сто восемьдесят национальность, сохранять их культура. к тот же большинство сидеть здесь, в этот зал, бывший, к сожаление, коммунист.
это все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов по ведение.
харитонов н. м. уважаемый сергей евгеньевич, я уважать жириновский как депутат, как коллега, мы много созыв работать вместе. мы с он примерно одинаковый возраст, родиться и воспитываться в один время. я — сын военный, и дед быть военный, и отвечать за 26-й год и за 33-й год я не собираться!  (шум в зал.)  и обвинять без конец... я с удовольствие быть слушать предложение политический партия лдпр о то, как с экономика работать, как сельский хозяйство подымать, но оскорблять без конец!..  (шум в зал, выкрик.)  я предлагать лишать он слово на месяц!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". третий чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить в секретариат записываться.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". третий чтение. докладывать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать 21 ноябрь 2014 год во второй чтение. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание по законопроект со сторона правовой управление аппарат государственный дума нет, в связь с что просить коллега поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и наш комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация, их заместитель".
пожалуйста, михаил васильевич тарасенко.
микрофон включать.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет просить производить возврат к процедура второй чтение, для то чтобы принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. то быть предлагать вернуться к процедура второй чтение?
трапезников в. в. да-да.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет.
включать режим голосование.
из зал. не работать!
председательствующий. отменять голосование.
еще раз пробовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в.  поступать два поправка, оба включать в таблица поправка № 1, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста, вы слово.
трапезников в. в. сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 33 1  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", второй чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка не поступать, просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие и содержаться в таблица № 1. просить утверждать таблица и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. замена докладчик.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 сентябрь 2014 год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать семнадцать поправка, комитет они все предлагать принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.74 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение, поправка не поступать. просить поддерживать.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, к этот законопроект также не поступать поправка. он готовый для принятие во второй чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать пять поправка: четыре рекомендоваться к принятие, один — к отклонение, соответственно сформировывать два таблица. просить утверждать таблица и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть инициировать правительство российский федерация в соответствие с решение конституционный суд по жалоба два общероссийский профсоюз. в процесс подготовка ко второй чтение в комитет поступать семь поправка, который сводить в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. просьба утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
михаил васильевич, пожалуйста, вы слово.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба рассматривать он в третий чтение завтра, 10 декабрь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 18 ноябрь текущий год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие. просить проголосовать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд пермский край". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать 21 октябрь текущий год. в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать пять поправка, весь они включать в таблица № 1 и рекомендовать к принятие. просить проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование взыскание штраф за административный правонарушение в область дорожный движение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, который представлять в таблица № 1. просьба проголосовать за таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение данный законопроект поступать два поправка, оба они рекомендоваться к принятие, отклонять поправка нет. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать 49 поправка, из они в таблица № 1 — восемь поправка, рекомендовать комитет к принятие, в таблица № 2 — сорок один поправка, рекомендовать к отклонение. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать девятнадцать поправка, из они десять комитет рекомендовать к принятие, а девять — к отклонение. десять поправка находиться в таблица № 1, а девять поправка соответственно в таблица № 2. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в случай если данный законопроект быть сегодня поддерживать, просьба рассматривать он в третий чтение в пятница.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 11 июнь законопроект быть принимать в первый чтение. при подготовка ко второй чтение поступать три поправка, они рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. просьба проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, михаил юрьевич.
маркелов м. ю. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поставлять он на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ко второй чтение. в процесс подготовка в комитет поступать один поправка, который быть одобрять комитет и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. в случай ваш одобрение таблица поправка № 1 комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать андрей иванович колесник.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация". поправка не поступать. законопроект чисто технический: собственно, название статья приводиться в соответствие с текст закон.
председательствующий. спасибо.
поправка ко второй чтение не поступать.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, дополнительно вносить в повестка вопрос. в третий чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация и статья 14.1 1  и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать вернуться к процедура второй чтение, так как поступать два поправка. просить вернуться ко второй чтение и рассматривать поправка.
председательствующий. ставить на голосование предложение о возвращение к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
предложение приниматься.
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, ко второй чтение поступать два поправка, они иметь уточнять редакция характер, поддерживать комитет и включать в таблица № 1. предлагать они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. комитет предлагать в случай принятие во второй чтение принимать данный законопроект также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать два законопроект, принимать ранее в первый чтение и предлагать к отклонение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о делегирование член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в палата союз парламент союзный государство первый созыв".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в апрель 2002 год. они предлагаться определять порядок делегирование член совет федерация и депутат государственный дума в состав палата союз парламент союзный государство первый созыв.
до настоящий время необходимый нормативный-правовой база проведение выборы депутат палата представитель отсутствовать, и, такой образ, не существовать необходимый правовой условие для начало функционирование парламент союзный государство. мы считать необходимый обращать внимание на то, что в соответствие с договор о создание союзный государство до избрание депутат палата представитель функция парламент союзный государство выполнять парламентский собрание союз беларусь и россия.
на основание излагать аргумент комитет предлагать в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по вопрос такой категория выступать только представитель президент и правительство. гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! следовать отмечать, что после принятие законопроект в первый чтение подход к регулирование вопрос оплата труд государственный гражданский служащий изменяться. во-первых, в ряд федеральный орган — в администрация президент, в аппарат правительство, в мид, в счетный палата — пойти по путь приравнивание гражданский должность и оклад по он к воинский должность, что позволять скорректировать оплата труд в указанный организация опережать темп. кроме то, в настоящий время идти разработка проект федеральный закон и проект указ президент, определять основа система оплата труд весь государственный гражданский служащий, и очевидно, что обсуждать вопрос установление особый порядок оплата труд можно быть не ранее то, как быть законодательно урегулировать общий порядок. этот обстоятельство говорить о то, что данный законопроект необходимо снимать с рассмотрение в связь с утрата он актуальность. комитет считать, что в данный ситуация дальнейший подготовка законопроект ко второй чтение нецелесообразный, и предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович не выступать, александр юрьевич также не выступать.
выносить вопрос на "час голосование".
далее, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать наталья владимировна паршикова, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять проект федеральный закон разрабатывать в цель создание механизм расследование и учет несчастный случай, происходить с лицо, проходить спортивный подготовка и не состоять в трудовой отношение с физкультурный-спортивный организация, во время пребывание в данный организация или во время участие в спортивный соревнование. на данный категория спортсмен не распространяться действие норма трудовой кодекс российский федерация, а также положение об особенность расследование несчастный случай на производство в отдельный отрасль и организация, так как они применимый только по отношение к спортсмен, заключать трудовой договор с работодатель. также на данный категория спортсмен не распространяться норма федеральный закон от 29 декабрь 2012 год № 273-фз "об образование в российский федерация", направлять на регулирование расследование и учет несчастный случай, происходить с обучающийся во время пребывание в организация, осуществлять образовательный деятельность. относительно лицо, проходить спортивный подготовка и не состоять в трудовой отношение с физкультурный-спортивный организация, процедура расследование и учет несчастный случай законодательство российский федерация не устанавливать. в настоящий время количество такой лицо, проходить спортивный подготовка, в российский федерация составлять 2,5 миллион человек.
отсутствие учет несчастный случай с участие указанный категория спортсмен не позволять определять степень травмоопасность и своевременно принимать соответствующий мера по повышение безопасность использование спортивный инвентарь и оборудование в тот или иной вид спорт, а также не позволять учредитель физкультурный-спортивный организация принимать соответствовать дисциплинарный мера. кроме это, отсутствие соответствующий норма затруднять гражданский судопроизводство в часть определение вред и его возмещение ввиду невозможность представление в суд достаточный доказательство, свидетельствовать о факт причинение вред и его последствие. в связь с этот законопроект предусматривать установление обязанность организация, осуществлять спортивный подготовка, по фиксация такой несчастный случай, а именно по составление акт, в который должный быть указывать обстоятельство происшествие, характер причинять вред, причина его возникновение; по выдача копия указанный акт спортсмен и хранение оригинал в течение определенный время; по информирование правоохранительный орган, медицинский организация и учредитель физкультурный-спортивный организация. осуществление расследование и учет указанный несчастный случай быть осуществляться в порядок, устанавливать федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт, по согласование с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение.
одновременно законопроект предлагаться дополнять перечень случай, при который допускаться предоставление сведение, составлять врачебный тайна, без согласие гражданин или он законный представитель, установленный статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
учитывать излагать, просить поддерживать представлять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и поддерживать его принятие.
представитель правительство паршикова наталья владимировна в свой доклад подробно излагать концепция данный законопроект. законопроект направлять на создание эффективный мера для преодоление последствие причинение вред здоровье лицо, проходить спортивный подготовка, в часть учет и расследование несчастный случай, происходить с указывать лицо при реализация программа спортивный подготовка.
с учет замечание законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье. этот замечание быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. субъект российский федерация также поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не иметь по оно замечание правовой характер.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья владимировна, порядок учет и расследование несчастный случай на производство достаточно подробно и строго регламентировать трудовой законодательство и подзаконный акт, предусматривать определенный форма акт и извещение, направлять в соответствующий орган. так вот сказать, пожалуйста, насколько аналогичный порядок применимый для обеспечение учет и расследование несчастный случай, происходить с лицо, который проходить спортивный подготовка, но не состоять в трудовой отношение с физкультурный-спортивный организация?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. прежде все порядок быть отличаться то... что касаться несчастный случай, который происходить на производство, предусматривать, что это страховой случай, и работодатель обязывать возмещать вред, если он быть причинять непосредственно на производство.
для лицо, который не состоять в трудовой отношение, быть устанавливать такой же порядок, как для спортсмен, проходить спортивный подготовка в образовательный организация. у мы в настоящий время существовать большой количество спортивный организация, который ранее осуществлять образовательный деятельность как спортивный школа, а в связь с переход на федеральный стандарт спортивный подготовка становиться госучреждение, такой образ, норма федеральный закон "об образование..." не распространяться на они как на государственный учреждение. порядок работа, который ранее быть устанавливать в такой учреждение, ведущий образовательный деятельность, быть заново устанавливать министерство спорт по согласование с министерство здравоохранение российский федерация.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
у я вопрос к игорь александрович.
я поддерживать этот законопроект, он давно надо быть разрабатывать и принимать. вместе с то быть вопрос: каков масштаб, сколько тот, кто касаться данный законопроект, — сколько у мы травмировать человек, иметь контрактный отношение со спортивный организация?
председательствующий. игорь александрович ананский.
ананский и. а. к сожаление, до сей пора такой статистика нет, но это действительно сотня, тысяча случай, который, безусловно, уже надо фиксировать, чтобы они входить в правовой поле.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
вопрос представитель правительство.
уважаемый наталья владимировна, понятно, очевидно, что, для то чтобы в организация, который осуществлять спортивный подготовка, не происходить несчастный случай, впоследствии подлежать расследование, необходимо укреплять материально-технический и профессиональный база этот организация, но зачастую без помощь государство тут не обходиться. в связь с это у я вопрос: какой, по ваш мнение, роль мочь и должный играть добровольный спортивный общество, который быть создавать у мы еще многий десятилетие назад, в частность спортивный общество "спартак", который в следующий год быть отмечать 80-летний юбилей? они иметь необходимый опыт, но они материально-технический база без государственный поддержка, по суть, загибаться.
и еще: как реализоваться министерство идея президент по развитие спортивный комплекс шаговый доступность и готовый ли государство принимать участие в их создание и развитие?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. для укрепление материально-технический база учреждение, осуществлять спортивный подготовка, у мы предусматривать целый комплекс мера. так, на утверждение в правительство российский федерация вносить проект федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2016—2020 год", основной цель который как раз и быть укрепление, расширение материально-технический база такой учреждение за счет спортивный сооружение шаговый доступность.
кроме то, вы знать, в бюджет российский федерация на 2015—2017 год около 2 миллиард выделять на непрограммный часть, который также предусматривать укрепление материально-технический база спортивный организация, осуществлять спортивный подготовка. помимо это, на протяжение уже три год в бюджет быть предусматривать и быть предусматривать в последующий субсидия субъект российский федерация, а именно спортивный организация, осуществлять спортивный подготовка, на укрепление материально-технический база.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 17 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". наталья владимировна паршикова докладывать.
игорь александрович, просить вы подготавливаться, подходить близко к трибуна.
паршиков н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект подготовить в цель наиболее эффективный регулирование трудовой правоотношение работодатель и работник, трудовой деятельность который связанный с осуществление мероприятие по подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год, а также в цель уточнение особенность регистрация и защита имущественный право фифа, связывать с осуществление указанный мероприятие.
предусматривать законопроект изменение в статья 11 федеральный закон направлять на реализация правительственный гарантия № 2 "разрешение на работа" и заключаться в установление режим ненормированный рабочий день, порядок работа и оплата труд в ночной время, в привлечение к работа и установление порядок оплата труд в выходной, нерабочий, праздничный день, в предоставление отпуск работник фифа, конфедерация фифа, национальный ассоциация фифа, оргкомитет "россия-2018", дочерний организация фифа; трудовой деятельность работник связанный с подготовка и проведение мероприятие чемпионат.
по сравнение с действовать редакция статья 11 федеральный закон № 108-фз предлагать законопроект редакция исключать положение, указывать на применение статья 113, 152, 153 и 154 трудовой кодекс российский федерация, и определять конкретный период, в течение который требование данный статья трудовой кодекс мочь не применяться, а именно в период проведение спортивный соревнование, а также в период, начинаться за десять день до начало мероприятие, проходить за предел период проведение спортивный соревнование, и завершаться по истечение десять день после окончание мероприятие.
законопроект также предусматриваться, что перечень дочерний организация фифа, они контрагент, конфедерация национальный футбольный ассоциация, дочерний организация оргкомитет "россия-2018" для реализация данный статья быть определяться правительство российский федерация.
предусматривать законопроект изменение статья 11 федеральный закон согласовывать с российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
предлагать законопроект изменение статья 17 федеральный закон № 108-фз обусловливать необходимость реализация правительственный гарантия № 6 "защита и реализация коммерческий право" и предусматривать закрепление за федеральный служба по интеллектуальный собственность полномочие по установление на период подготовка и проведение чемпионат мир по футбол особенность регистрация товарный знак фифа, а также сокращать срок рассмотрение обращение в роспатент. в действующий норма такой полномочие закреплять за министерство экономический развитие российский федерация. указанный положение законопроект соответствовать действующий законодательство российский федерация, поскольку в настоящий время юридически значить действие по государственный регистрация, в тот число товарный знак и знак обслуживание, наименование место происхождение товар, включая прием, экспертиза соответствующий заявка по выдача свидетельство, удостоверять исключительный право обладатель на средство индивидуализация, осуществлять роспатент.
учитывать излагать, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
игорь александрович ананский.
ананский и. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 11 и 17 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и поддерживать его принятие.
представитель правительство в свой доклад подробно излагать концепция законопроект. законопроект подготовить в цель наиболее эффективный регулирование особенность труд работник, деятельность который связанный с осуществление мероприятие по подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год. законопроект также предлагаться уточнять особенность защита и реализация имущественный право фифа, связывать с осуществление указанный мероприятие.
с учет замечание законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, весь замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. субъект российский федерация также поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание правовой характер.
с учет излагать комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
наталья владимировна, у я вопрос. российский федерация проводить большой количество международный соревнование самый высокий уровень, и до 2018 год, до проведение чемпионат мир по футбол, быть проходить и другой соревнование, чемпионат мир по другой вид спорт. так почему министерство сконцентрировать свой внимание исключительно на футбол, конечно, очень любимый и популярный вид спорт, но где, к сожаление, результат скромный? неужели в отношение другой соревнование такой же уровень нет необходимость принимать законодательный норма, подобный то, который включать в данный законопроект?
паршиков н. в. спасибо за вопрос, сергей евгеньевич. вы знать, что фактически изменение, который вноситься в действующий законодательство, связанный прежде все с тот правительственный гарантия, который давать российский федерация. такой гарантия у мы быть относительно проведение олимпийский игра, и подобный, аналогичный гарантия давать в связь с чемпионат мир по футбол, что требовать внесение изменение в законодательство, потому что они не совпадать с национальный законодательство, который существовать в наш страна.
что касаться иной мероприятие, в тот число, например, всемирный летний универсиада, который проходить в казань, или чемпионат мир по водный вид спорт, который проходить в следующий год, там правительственный гарантия не содержать тот норма, который не совпадать с действующий законодательство, поэтому не требоваться дополнительный регулирование действующий закон. это связывать с принцип, с тот правило, который придерживаться ряд организация, прежде все международный олимпийский комитет и фифа. и такой же изменение мы приходиться, по весь вероятность, вносить в связь с проведение чемпионат европа по футбол в 2020 год, потому что там гарантия аналогичный то, который быть давать в связь с чемпионат мир по футбол фифа 2018 год.
председательствующий. то быть быть международный спортивный федерация, который, ну, более капризный, что ли, чем остальной, они много требовать от страна-организатор, так?
паршиков н. в. ну, они не настолько капризный, сказать так, просто их деятельность, их модель существование, они непосредственно уставный деятельность и регламентный норма таков, что прежде все тот коммерческий право, который иметь этот организация, требовать защита, независимо от принцип национальный законодательство ряд страна. подобный закон фактически быть принимать во многий страна, в некоторый страна обходиться указ глава государство. такой тоже вполне можно быть сделать и в наш случай, но слишком большой количество норма содержаться бы в указ президент.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 и 146 семейный кодекс российский федерация". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука россия.
пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать минобрнаука россия в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 31 январь 2014 год по дело в связь с жалоба гражданин аникиев.
уважаемый коллега, в настоящий время семейный кодекс устанавливать безусловный запрет на возможность быть усыновитель для лицо, иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование (за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание) за определенный категория преступление, вне зависимость от обстоятельство совершать преступление, срок, проходить с момент его совершение, форма вина, обстоятельство, характеризовать личность, в тот число поведение лицо после совершение преступление. постановление конституционный суд быть устанавливать, что такой ограничение возможность быть усыновитель не соответствовать конституция российский федерация в отношение некоторый категория лицо, иметь судимость, в тот число в случай, когда потенциальный усыновитель способный обеспечивать полноценный физический, духовный и нравственный развитие ребенок без риск подвергать опасность его психика и здоровье. при это конституционный суд отмечать, что безусловный запрет на усыновление мочь применяться в отношение лицо, который совершать преступление, относиться к категория тяжкий и особо тяжкий, а также преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность независимо от степень их тяжесть, за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание.
в связь с этот законопроект предлагаться в пункт 1 статья 127 семейный кодекс разграничивать категория лицо, в отношение который устанавливаться запрет на усыновление. для лицо, иметь судимость либо подвергаться уголовный наказание за преступление, относиться к категория преступление небольшой или средний тяжесть, законопроект предусматриваться возможность становиться усыновитель в случай признание суд такой лицо не представлять опасность для жизнь, здоровье и нравственность несовершеннолетний. также при вынесение решение об усыновление ребенок суд быть оцениваться, насколько усыновление ребенок конкретный лицо соответствовать цель максимальный защита право и законный интерес усыновлять. аналогичный правило законопроект предлагаться закреплять и в статья 146 семейный кодекс в отношение процедура установление опека и попечительство.
уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть выражать слово признательность за конструктивный рассмотрение законопроект в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. предложение, высказывать в комитет, мочь быть учитывать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, присаживаться.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы благодарить правительство за то, что они так быстро отреагировать на решение конституционный суд и вносить соответствующий законопроект.
я обращать ваш внимание, что тот закон, который частично признавать конституционный суд неконституционный, ибо принцип соразмерность нарушаться установленный ограничение право быть усыновитель в зависимость от то, что быть какой-то судимость в прошлое или человек подвергаться уголовный преследование, мы принимать вместе с другой закон — о поправка в трудовой кодекс, об ограничение право гражданин на осуществление педагогический деятельность и иной деятельность, связанный с ребенок, поэтому, видимо, туда тоже быть вносить соответствующий поправка.
у мы быть и оставаться единственный цель — исключать риск для ребенок, который усыновляться в семья гражданин, риск для их жизнь, здоровье, нравственность, ибо ребенок являться наиболее уязвимый и беззащитный категория, то более ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель. в связь с это ограничение на усыновление в действующий законодательство, в действующий статья 127 семейный кодекс устанавливать для лицо, который иметь либо иметь судимость, подвергаться уголовный преследование либо подвергаться в настоящий момент, кроме тот, в отношение кто уголовный дело быть прекращать по реабилитировать основание. по какой преступление? их несколько категория: это преступление против жизнь и здоровье гражданин, это преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность, преступление против семья и несовершеннолетний и последний группа преступление — это преступление против общественный безопасность и общественный нравственность. так вот, согласно решение конституционный суд изменение не быть касаться такой категория преступление независимо от то, быть судимость погасить или нет, оставаться или не оставаться, подвергаться ли человек уголовный преследование когда-то либо подвергаться сейчас, то быть здесь безусловный запрет: это преступление тяжкий и особо тяжкий, это преступление против половой свобода и половой неприкосновенность личность независимо от тяжесть преступление, потому что хотя здесь преступление и небольшой тяжесть, они все равный очень опасный, так как это преступление, свидетельствовать о педофильский наклонность лицо, он совершать, а, как известно, такой род наклонность, к сожаление, с год не проходить и рецидив мочь иметь место в семья усыновлять ребенок. в какой случай мы должный быть сделать послабление, учитывать, какой срок проходить с момент совершение преступление, как изменяться личность человек, каков обстоятельство сегодня, в тот число каков поведение лицо после совершение деяние, быть ли преступление, за который он когда-то быть осуждать или подвергаться уголовный преследование, умышленный или неосторожный? такой преступление вот в этот группа очень много, они отмечать и конституционный суд, это, например, нарушение правило техника безопасность и многий другой, что никак не связывать с поведение человек, который потенциально мочь становиться усыновитель.
мы обращать внимание правительство и договариваться, что ко второй чтение быть вносить корректива в тот часть, который касаться два состав преступление, указывать в глава 25 "преступление против здоровье население и общественный нравственность" уголовный кодекс российский федерация: получение сексуальный услуга несовершеннолетний (соглашаться, что, когда покупать услуга несовершеннолетний, заниматься проституция, а потом усыновлять несовершеннолетний, хоть это и преступление средний тяжесть, риск для усыновлять ребенок очень великий) и распространение порнография среди несовершеннолетний, тогда все быть корректно. действительно, быть ряд преступление, судимость по который не представлять опасность для ребенок, но это зависеть от то, как решать суд, потому что суд быть решать, опасный человек или нет, и принимать решение в каждый отдельный случай. это справедливый, это соответствовать конституция, и, я думать, ребенок от это выигрывать.
ко второй чтение быть учитывать весь замечание. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
я секретариат попросить устанавливать обычный режим запись на вопрос и на выступление, а то сейчас какой-то очень медленный.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я к наталья владимировна вопрос.
совершенно правильный, что если человек совершать преступление против половой неприкосновенность, то он никогда не мочь быть усыновитель, это абсолютно верный. а вот бывать ведь человек, который совершать тяжкий преступление, ну, например, убийца, — он выходить, допускать, проходить десять год, мы уже мочь думать, что человек должный быть исправляться. вот возможно ли это в отношение такой человек, если поправка вносить, что по истечение огромный срок... или это не надо делать?
третьяк н. в. спасибо за вопрос. конституционный суд все-таки полагать, что в отношение лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление такой категория, действовать безусловный запрет на усыновление.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, вопрос к вы. конституционный суд российский федерация в свой постановление указывать, что нельзя в число безусловный запрет включать преступление категория небольшой и средний тяжесть, например, вот такой деяние, как нарушение правило безопасность на объект атомный электроэнергетика, однако неясно, почему в предлагать вы редакция, судя по пояснительный записка, исключать преступление небольшой и средний тяжесть, совершенный против семья, несовершеннолетний, здоровье население и общественный нравственность, а также против общественный безопасность. как вы считать, целесообразный ли такой преступление также включать в число безусловный запрет?
третьяк н. в. вячеслав михайлович, к категория безусловный запрет из число преступление небольшой и средний тяжесть относить преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. это наш принципиальный позиция, мы хотеть этот безусловный запрет сохранять. в отношение другой категория преступление небольшой и средний тяжесть суд устанавливать ряд момент: он учитывать форма вина, поведение лицо, обстоятельство, который послужить причина совершение преступление, последующий поведение, а также конкретный возможность этот конкретный человек быть усыновитель и возможность сохранение при это максимальный, безусловный защита право и интерес ребенок. это в каждый конкретный случай учитываться суд, и поэтому мы полагать, что в отношение иной преступление небольшой и средний тяжесть мочь быть снимать безусловный запрет на усыновление. профильный комитет предлагаться к этот категория дело относить еще отдельный преступление против нравственность. как я уже сказать, в этот отношение быть действительно конструктивный предложение, они мочь быть учитывать на стадия второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование". спасибо.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по вопрос участие потерпеть при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по вопрос участие потерпеть при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор". законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 18 март текущий год № 5-п. конституционный суд в называть постановление, предполагать в качество условие рассмотрение суд ходатайство осужденный об условно-досрочный освобождение от отбывание наказание обязательность подтверждение получение потерпевший, его законный представитель и (или) представитель извещение, уведомлять о дата, время и место предстоящий судебный заседание, признавать не соответствующий конституция российский федерация часть второй 1  статья 399 уголовно-процессуальный кодекс в тот мера, в какой она в сила неопределенность механизм такой уведомление препятствовать своевременный разрешение суд данный вопрос по существо.
в цель приведение положение уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с называть постановление законопроект предлагаться расширять установленный пункт 21 1  часть второй статья 42 данный кодекс перечень информация об осужденный, который вправе получать потерпевший, а также дополнять данный статья положение, устанавливать порядок заявление потерпевший ходатайство и его содержание. в частность, предусматриваться, что ходатайство о получение соответствующий информация подаваться потерпевший, он законный представитель или представитель до окончание прения сторона и обязательно в письменный вид. в этот ходатайство указываться адрес место жительство, адрес электронный почта, номер телефон, а также иной сведение, позволять своевременно уведомлять потерпеть об изменение положение осужденный. кроме то, уточняться порядок принятие суд по ходатайство потерпевший постановление, определение о предоставление он такой информация и порядок участие потерпеть в судебный заседание при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор.
соответствующий изменение вноситься в статья 313 и 399 уголовно-процессуальный кодекс. одновременно также вноситься корреспондировать изменение и в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация.
принятие предлагать законопроект изменение позволять приводить положение кодекс в соответствие с правовой позиция конституционный суд. реализация будущий закон в случай его принятие не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий васильевич подробно докладывать суть проект, я хотеть бы лишь напоминать, что это как раз тот норма, который мы устанавливать важный процессуальный гарантия для потерпеть — быть извещать о судебный заседание по вопрос условно-досрочный освобождение осужденный и участвовать в такой заседание. дело в то, что на практика применение этот норма иногда приводить к то, что суд откладывать рассмотрение ходатайство осужденный об условно-досрочный освобождение, так как не иметь надлежащий подтверждение извещение потерпевший, например, если тот после вынесение приговор переезжать и в материал дело нет его новый адрес. в нынешний редакция этот норма не определять, как быть в такой ситуация, поэтому, проанализировать данный норма, конституционный суд предлагать суд сам решать, исходить из обстоятельство дело, насколько в конкретный ситуация необходимый обязательный извещение потерпевший; если объективный возможность извещать он нет, вопрос об условно-досрочный освобождение можно решать и без он, ведь, заботиться о право потерпеть, мы также не должный ограничивать и законный право осуждать на своевременный рассмотрение соответствующий ходатайство. именно этот вопрос посвящать данный проект закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс и уголовный-исполнительный кодекс, он сводиться к четыре основной положение, о который уже быть докладывать.
комитет данный проект рассматривать. быть ряд замечание, который связанный с уточнение отдельный норма проект, но они не носить концептуальный характер и направлять по больший часть на то, чтобы более полно и точно реализовывать предлагать концепция. весь этот замечание не препятствовать принятие данный проект закон в первый чтение, поэтому комитет просить данный проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич. присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос представитель правительство.
при рассмотрение дело в конституционный суд констатировать, что с введение поправка в 2011 год увеличиваться как временна ы ў е, так и бюджетный затрата, поскольку средний количество лицо, подлежать вызов в суд, вырастать вдвое. сказать, пожалуйста, каков прогноз последствие принятие данный закон в часть нагрузка на аппарат суд?
аристов д. в. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос.
приводить краткий статистика, чтобы быть понятно, на какой число лицо мочь распространяться действие закон. например, в 2013 год быть подавать 142 тысяча заявление об условно-досрочный освобождение от отбывание наказание, из они удовлетворять 65 тысяча. о замена неотбытый часть наказание быть подавать 26 тысяча заявление, удовлетворять 5,8 тысяча. за первый полугодие текущий год по первый категория подавать 61 тысяча заявление, удовлетворять около 26 тысяча. и о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание 13,5 тысяча заявление подавать, удовлетворять 2,8 тысяча. вот приблизительно такой количество лицо у мы ежегодно подавать заявление об изменение наказание, тут нет тенденция к сокращение.
что касаться дополнительный расход суд, то у мы быть возможность рассмотрение дело об удо в режим видеоконференц-связь там, где оборудовать такой пункт, поэтому суд, исходить из свой в тот число технический и финансовый возможность, кроме вызов соответствующий лицо для рассмотрение дело, мочь использовать и формат видеоконференц-связь.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
дмитрий васильевич, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект: мы за расширение право потерпевший, вместе с то большой сомнение вызывать то, что принятие закон не приводить к увеличение бюджетный расход. вы вводить такой право потерпевший, который требоваться бы объяснять и мотивировать: сообщение потерпеть, что обвиняемый прибывать в колония для отбывание наказание или что он перемещаться из один колония в другой колония. вы представлять, как много работа приходиться выполнять сотрудник фсин для отправка этот сообщение? причем непонятный причина, непонятно, что это давать, как удовлетворять потребность потерпевший.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, татьяна николаевна, за вопрос.
хотеть бы отмечать, что мы не вводить новый регулирование, а в первый очередь уточнять норма, который сейчас иметься в уголовно-процессуальный кодекс и в уголовный-исполнительный кодекс. по наш мнение, исходить из то, что в первый очередь осужденный должный возмещать ущерб, причинять преступление, и выполнять другой условие, который устанавливать суд, потерпевший должный знать, где находиться осужденный в определенный промежуток время. итак, два тезис: новый регулирование не вводиться, а в соответствие с постановление конституционный суд лишь уточняться механизм осуществление данный право и, по наш мнение, такой механизм нужный, потому что потерпевший должный знать об изменение в положение осужденный, чтобы быть реализовать его право.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! действительно, данный законопроект быть разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд и направлять на то, чтобы еще раз законодательно закреплять право потерпеть. и мы считать, что потерпевший или его представитель действительно вправе участвовать в судебный заседание при рассмотрение суд любой вопрос, связывать с исполнение приговор, и в тот число, мочь быть, даже без заявление какой-либо ходатайство.
в целое, конечно, считать законопроект нужный, и фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый коллега, мы считать абсолютно справедливый внесение в уголовный-исполнительный кодекс изменение, который уточнять порядок предоставление администрация учреждение, исполнять наказание, информация об осужденный потерпеть. и также считать, что положение законопроект расширять возможность доступ гражданин к правосудие и обеспечивать их полноценный участие во весь стадия уголовный процесс. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
давать сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
на фиксированный время поставлять 32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть переход от деление земля на категория к территориальный зонирование". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие россия.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть переход от деление земля на категория к территориальный зонирование" разрабатывать во исполнение ряд поручение президент российский федерация, данные в тот число по итог заседание президиум государственный совет российский федерация в октябрь 2012 год.
законопроект направлять на решение следующий задача: обеспечение комплексный подход к развитие территория за счет переход от точечный решение об изменение категория по каждый участок к комплексный схема функциональный и территориальный зонирование; повышение защита сельскохозяйственный земля за счет запрет на изменение граница особо ценный сельхозугодие; установление сельскохозяйственный регламент, определять режим использование сельхозземеливать; обеспечение безопасный эксплуатация опасный инженерный производственный объект, а также снижение риск инвестор, осуществлять строительство вблизи такой объект, за счет наведение порядок в процедура установление охранный и защитный зона, обеспечение доступ к информация о такой зона.
прежде все необходимо отмечать, что в отношение земля лесной фонд, особо охранять природный территория, водный фонд законопроект полностью сохранять весь процедура и ныне действующий ограничение, граница этот территория никой образ не определяться и не быть определяться в процесс территориальный зонирование. уже сегодня процедура перевод этот земля в другой категория и наоборот носить автоматический, формальный характер, например, изменение граница заповедник приводить к автоматический смена категория, изменение русло река означать, что изменяться территория водный фонд, и в этот связь никакой решение о перевод не требоваться.
такой же защита, как лесной фонд и особо охранять природный территория, получать особо ценный сельскохозяйственный земля: в соответствие с этот закон нельзя быть документ зонирование или генеральный план изменять граница особо ценный сельскохозяйственный земля. сегодня такой земля можно без ограничение включать в черта населенный пункт для застройка. полномочие по установление граница особо ценный земля сохраняться у субъект российский федерация. критерий отнесение земля к особо ценный сельхозземля быть определять правительство российский федерация.
что касаться земля промышленность, земля запас, земля населять пункт, земля сельхозназначение, кроме особо ценный, наличие процедура перевод участок этот категория в другой и обратно уже давно не защищать земля сельхозназначение и не обеспечивать комплексный развитие населять пункт. во-первых, решение о перевод земля из один категория в другой в отличие от комплексный схема зонирование всегда приниматься точечный, по один участок, полномочие по перевод участок распределять между весь уровень власть, что размывать ответственность за конечный результат, ни один ведомство сегодня не представлять, какой в итог быть территория муниципальный образование. во-вторых, при наличие утверждать территориальный зона наличие процедура смена категория также создавать правовой коллизия и порождать вопрос: мочь ли решение об изменение категория противоречить решение о функциональный зонирование, предусматривать генеральный план, или нет?
планирование развитие любой муниципалитет — это прежде все комплексный, взвешивать решение. за последний семь год проделывать колоссальный работа по территориальный планирование и градостроительный зонирование, в тот число и с ваш помощь как законодатель, но недостаток на сегодняшний день в то, что зонирование территория у мы градостроительный, как справедливо отмечаться при рассмотрение этот вопрос в комитет государственный дума, с уклон в стройка, а это неправильный. законопроект предусматривать переход от градостроительный зонирование к зонирование именно территория. при определение граница территориальный зона необходимый комплексный подход, нужно учитывать не только интерес сельский хозяйство, но и вопрос, связывать с охрана природа. необходимо возрождать землеустройство как государственный институт и вводить мониторинг сельскохозяйственный земля, без это зонирование территория мочь оставаться градостроительный либо неполный: если мы, допускать, завтра отменять категория, не оставаться земля сельскохозяйственный назначение. давать посмотреть на сегодняшний ситуация. сегодня можно изменять черта населенный пункт в генеральный план, и никакой перевод не нужно; сегодня можно строить жилой дом, вы знать, на сельскохозяйственный земля под вид дачный и садовый дом, и в московский область под вид садовый дом строить многоквартирный, это большой проблема для земельный надзор. принятие предлагать ваш внимание закон устранять существовать противоречие и пробел законодательство, устанавливать единый правовой регулирование в часть порядок определение правовой режим использование земельный участок, упрощать система управление земельный ресурс, обеспечивать комплексный подход к вопрос развитие муниципальный образование.
в заключение необходимо отмечать, что законопроект предусматривать длительный переходный период — вступление в сила закон предполагаться в 2018 год, — во время который должный быть определять вид разрешать использование для весь земельный участок, с то чтобы полный переход к территориальный зонирование не повлечь правовой неопределенность.
законопроект поддерживать восемь федеральный орган исполнительный власть, администрация президент российский федерация.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. уважаемый депутат, это только начало работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович, присаживаться.
андрей леонидович маркин.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! павел эдуардович достаточно подробно останавливаться на основной положение данный законопроект, поэтому, чтобы не повторять, я подчеркивать только суть: это не совсем отмена деление земля на категория — это прежде все переход от деление земля на категория к территориальный зонирование.
нельзя не признавать, что в настоящий время деление земля на категория поставлять в жесткий зависимость от территориальный планирование и градостроительный зонирование, например, в соответствие с закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" невозможно переводить участок в другой категория, если это противоречить документ территориальный планирование или документация по планировка территория. в соответствие с земельный и градостроительный кодекс утверждение генеральный план поселение, городской округ, где определяться граница населять пункт, связывать с автоматический перевод земля весь другой категория в земля населять пункт. аналогичный образ расширение лесничество или особо охраняемый природный территория являться основание для перевод земля иной категория в земля лесной фонд или в особо охранять природный территория.
напоминать, что в настоящий время документ территориальный планирование и градостроительный зонирование принимать на территория подавляющий большинство муниципальный образование. кроме то, принимать схема территориальный планирование в субъект российский федерация и схема территориальный планирование российский федерация в различный сфера, такой как транспорт, образование, энергетика, здравоохранение. такой образ, орган власть и орган местный самоуправление с помощь именно этот инструмент планировать использование свой территория. однако во многий случай, чтобы реализовать утверждать документ, требоваться перевод земельный участок из один категория в другой, то быть фактически вместо один решение мы принимать два, а часто три, поскольку нужно переводить участок из один категория в другой и изменять разрешать использование, и это при то, что все заранее определять в документ территориальный планирование и градостроительный зонирование. это, конечно, не способствовать создание благоприятный отношение к этот процедура еще и с учет то, что она являться длительный и не до конец прозрачный, о что свидетельствовать судебный практика.
законопроект, представлять правительство, безусловно, не идеальный, об это говориться в заключение наш комитет, в документ оно быть, кто хотеть, мочь ознакомляться более подробно, оно достаточно объемный. останавливаться на некоторый принципиально важный момент.
во-первых, новый принцип приоритет сохранение особо ценный земля пересматривать, и непонятный, в связь с что теперь перечень земля, который нуждаться в особый охрана, являться закрывать. во-вторых, никак не обосновывать, почему зонирование должно определяться земельный кодекс, ведь если посмотреть градостроительный кодекс, то можно увидеть, что зонирование — это далеко не только земельный отношение. в-третьих, все очень непонятный с зона сельскохозяйственный назначение. как предусматривать часть 10 статья 20 законопроект, со день вступление в сила предлагать закон земля и земельный участок, относить до вступление он в сила к категория земля сельскохозяйственный назначение и к территориальный зона сельскохозяйственный использование, признаваться земля и земельный участок, находиться в граница зона сельскохозяйственный назначение, за исключение земельный участок, предназначать для ведение гражданин и их некоммерческий объединение дачный хозяйство (осуществление дачный строительство), огородничество и садоводство. комитет считать необходимый отмечать, что порядок признание такой земля и земельный участок зона сельхозназначение оставаться не вполне понятный, поскольку законопроект указанный вопрос прямо не урегулировать. в частность, исходить из проектировать статья 81 земельный кодекс российский федерация и норма градостроительный кодекс российский федерация граница зона сельскохозяйственный назначение должный определяться по общий правило зонирование территория путем принятие правило землепользование и застройка либо внесение изменение в они. кроме то, указанный положение не в полный мера соответствовать подпункт 4 пункт 3 проектировать статья 81 земельный кодекс российский федерация, предусматривать возможность использование земля и земельный участок в зона сельскохозяйственный использование для ведение садоводство и огородничество.
с подпункт 4 пункт 3 статья 81 земельный кодекс российский федерация также не в полный мера соотноситься и абзац пятый часть 10 статья 20 законопроект, предусматривать необходимость включение в зона огородничество и садоводство все без исключение земельный участок, предоставлять садоводческий и огороднический некоммерческий объединение гражданин.
предлагать новый подход к зонирование мочь приводить к полный пересмотр принимать правило землепользование и застройка прежде все из-за закрытый перечень зона, а также из-за появление новый зона, что ничто не обосновывать. быть еще масса вопрос, на они я останавливаться не быть. нужно признавать, что вопрос сегодня очень много, я даже думать, что вопрос много, чем ответ, однако мы представляться, что законопроект мочь быть дорабатывать и весь иметься противоречие и замечание мочь быть снимать.
данный законопроект поддерживать пятьдесят субъект российский федерация, не поддерживать двенадцать. государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект поддерживать при условие доработка ко второй чтение, у они тоже много замечание. законопроект поддерживаться комитет-соисполнитель — по культура, по охрана здоровье, по региональный политика и проблема север и дальний восток, по федеративный устройство и по аграрный вопрос, не поддерживать законопроект комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
мы надеяться, что законопроект в случай его принятие в первый чтение быть существенно дорабатывать, и приглашать все депутат принимать в это активный участие.
комитет госдума по земельный отношение и строительство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
павел эдуардович, мы все знать, что операция с земля являться очень коррупционный сфера. сказать, пожалуйста, проверяться ли ваш законопроект на коррупциогенность? ведь чем мало, сказать так, чиновник иметь возможность регулировать этот вопрос на местный уровень, то, собственно говорить, мало возможность и взятка брать. прокомментировать, пожалуйста.
королева п. э. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. быть заключение министерство юстиция относительно отсутствие коррупциогенный фактор в этот законопроект. что касаться ваш тезис относительно землепользование как вообще коррупционный сфера, то, безусловно, это так, и законопроект в тот число направлять и на борьба с это.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
павел эдуардович, в свой выступление вы очень подробно останавливаться на то, что отмена категорийность касаться фактически только земля сельхозназначение. в связь с это вопрос: почему все-таки отмена категория предлагаться для земля сельхозназначение и де-факто не распространяться на земля лесной фонд, на водный фонд и на особо охранять природный территория?
королева п. э. надежда васильевна, мы знать, я упоминать об это в свой доклад, что семь год вестись работа по территориальный зонирование, и, конечно, в первый очередь она касаться положение, который предусматривать градостроительный кодекс. я отмечать, что это являться, скажем так, негативный фактор в наш земельный отношение, то быть сегодня, по суть, существовать параллельно два правовой режим использование земля: по категория и по зона. в итог получаться следующий: ваш покорный слуга в течение один неделя мочь завизировать, скажем, два, а то и три проект распоряжение правительство в рамка действующий законодательство о перевод земля из сельхозкатегория в земля поселение, а там они сразу попадать в разряд территориальный зона. вот поэтому я специально акцентировать на этот вопрос свой внимание. это раз.
второй, как вы знать, по инициатива минэкономразвития мы принимать решение о то, что этот отношение быть регулироваться сельхозрегламент, поэтому мы предполагать вводить этот норма в закон "о землеустройство". на сегодняшний день у мы на категория подразделяться не только сельхозземля, но и земля запас, транспорт, промышленность, который тоже следовать вводить в зона, то быть норма надо пересматривать.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
павел эдуардович, когда мы обсуждать этот законопроект на заседание комитет, у мы быть очень серьезный полемика именно по этот проблема, и исходить из это я хотеть бы задавать следующий вопрос: мы знать, что сотня тысяча гектар сельхозугодие уже выводить из оборот, не повлечь ли тот закон, который предлагаться, вывод из оборот еще дополнительно десяток, а то и сотня тысяча гектар?
королева п. э. анатолий сергеевич, спасибо за вопрос. я приводить статистика: за истекший десять год из 40 миллион гектар сельхозземеливать переводить в земля поселение, под строительство менее 1 процент. на сегодняшний день необходимо защищать сельхозземля более серьезный норма, чем ныне действующий правовой режим, и наиболее полно обеспечивать этот защита должный сельхозрегламент, который предполагаться вводить, в типовой форма они быть разрабатываться министерство сельский хозяйство, а приниматься субъект российский федерация применительно к свой агрорайонирование. и мы должный все-таки земельный и сельскохозяйственный надзор давать в рука реальный правовой норма для обеспечение этот защита.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый павел эдуардович, какой последствие быть иметь этот закон для добросовестный, а не мошеннический дачный и садоводческий товарищество, не усложнять ли он они жизнь и не приводить ли к дополнительный затрата, к дополнительный бюрократический барьер, а также не усиливать ли риск изъятие земля для какой-то иной цель?
королева п. э. спасибо за вопрос, андрей дмитриевич. дело в то, что по дачный и садовый участок предполагаться принимать ряд серьезный правовой акт, который быть регулировать землепользование в этот сфера, прежде все в система управление дачный участок, и на сегодняшний день мы вести этот работа. на самый дело предлагать, проектировать в этот законопроект норма призывать упрощать порядок определение вид разрешать использование земля, предусматриваться установление правило землепользование и застройка только один раз, и тогда другой решение для владение этот земельный участок уже не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
павел эдуардович, достаточно большой работа сегодня проводить у мы в регион, в муниципалитет: создавать и план застройка, и генеральный план, что позволять комплексно развивать наш территория. да, сложно, долго это все переводиться, но то не менее начинаться работа, работа плановый, понятный, к который муниципалитет уже привыкать. сказать, пожалуйста, принятие данный закон какой вопрос в первый очередь правительство хотеть решать: скажем, это ускорять решение проблема землепользование или это необходимый для перевод сельхозземеливать в другой вид? какой приоритет в этот законопроект?
королева п. э. спасибо, сергей михайлович. вы правильно сказать относительно приоритет. на сегодняшний день принимать комплекс законодательный акт: это 171-й закон, по суть, новый редакция земельный кодекс; это одобрять сегодня депутат в третий чтение, за что мы они очень благодарный, закон о комплексный кадастровый работа; это и 234-й закон о земельный надзор, который впервые подымать на уровень федеральный закон, в целое требоваться слаженный и скоординировать система, законодательный и нормативный, управление земельный ресурс.
кроме то, мы сегодня выходить, скажем так, на надведомственный управление земельный ресурс, на единый методология, потому что полномочие по управление земельный ресурс у мы располагать, если я не изменять память, девять федеральный орган исполнительный власть, субъект, муниципалитет, а мы необходимый оптимизация управление земля, защита сельхозземеливать и упрощение определение разрешать вид использование для весь случай: и для стройка, и для сельский хозяйство, и для транспорт, и для сохранение окружающий среда и природопользование.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
павел эдуардович, понятно, что переход от категория к зона потребовать проведение огромный работа по установление граница этот зона, для то чтобы кто-то отвечать за использование земля и прочее. в связь с это у я возникать вопрос: после принятие этот закон когда быть завершать работа по кадастровый учет земля? сегодня кадастровый учет являться, так сказать, самый узкий место и самый главный проблема, который отпугивать инвестор и не давать возможность рационально использовать земля, — сказать, как решаться этот вопрос в ваш законопроект?
королева п. э. геннадий васильевич, спасибо вы за вопрос, на он вы отвечать сегодня, одобрять в третий чтение законопроект о комплексный кадастровый работа, который и предусматривать в полный объем необходимый мера.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел эдуардович, в статья 20 данный законопроект, пункт 3, говориться о то, что орган исполнительный власть субъект российский федерация до 1 июль 2016 год обязывать обеспечивать установление граница особо ценный сельскохозяйственный земля, при это для подготовка весь нормативный правовой акт, постановление, проект постановление правительство российский федерация по указанный вопрос для федеральный орган исполнительный власть устанавливать срок — второй квартал 2017 год. какой образ этот проблема быть решаться?
королева п. э. сергей александрович, спасибо за вопрос. вопрос абсолютно правомерный, вопрос непростой, он вызывать дискуссия не только в профильный ведомство, скажем в министерство сельский хозяйство, и в субъект, но и у мы, потому что мы полагать, что необходимо определять более четко сам понятие особо ценный сельхозземеливать. прежде все этот срок быть корректироваться с учет прохождение сам законопроект, срок, естественно, можно быть уточнять, но, главный, как я казаться, все-таки надо определять более четкий критерий, что являться ценный земля, в соответствие с агрорайонирование в наш страна. для каждый регион они свой: где-то это пастбище, где-то это угодье для сельскохозяйственный технический культура, а где-то это чернозем, и один, скажем, химический анализ почва здесь явно мало.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
павел эдуардович, что касаться земельный отношение, вообще в страна, конечно, так скажем, безобразие полный, и это надо признавать; много различный нормативный документ, но практика показывать, что не всегда можно решать проблема. в частность, в сельский хозяйство выделять пай: если кто-то теряться, я иметь в вид владелец, его даже нельзя никуда забирать. или вот еще один вопрос. житель давно должный быть получать в собственность земельный участок под свой дом, администрация, власть, должный быть сделать весь это, а сегодня она делать что? этот земельный участок, не оформлять в собственность житель, попросту забирать себя и начинать строительство дом в десяток метр от близлежащий жилой застройка, причем пора отбирать и земельный участок под дом. не пора ли вообще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
рябов н. ф. не пора ли все-таки проанализировать весь закон, связывать с земельный вопрос, и разрабатывать дополнительно, я так сказать, новый кодекс о земля?
королева п. э. николай федорович, с один сторона, очень многое призывать исправлять 171-й федеральный закон — это новый редакция земельный кодекс, который удешевлять и упрощать, скажем так, процедура предоставление земельный участок, давать много полномочие. ну а с другой сторона, вы упоминать правоотношение, связанный не только с землеустройство и с землепользование, но и с право собственность, — у мы на сегодняшний день быть еще законодательный массив, связывать с регистрация и кадастровый учет, — и только вот на стык этот норма мы суметь упорядочивать решение тот вопрос, о который вы сейчас говорить.
председательствующий. спасибо.
павел эдуардович, у я вопрос. вы информировать депутат о то, что будущий сельскохозяйственный регламент обеспечивать более надежный правовой защита, чтобы земля сельхозназначение не уходить от мы. сказать, пожалуйста, считать ли вы, что данный законопроект в случай его принятие должный вступать в сила не рано или как минимум одновременно с так называть сельскохозяйственный регламент?
королева п. э. спасибо, сергей евгеньевич. полагать, что нормативный акт, во всякий случай их согласованный проект, должный быть разрабатывать наряду с уточнение и согласование норма данный законопроект, безусловно.
председательствующий. то быть это можно учитывать при второй чтение?
королева п. э. полагать, что да. и такой задача поставлять, вместе с минсельхоз мы собираться именно так действовать.
председательствующий. хорошо, спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
законопроект серьезный, давать по один от фракция, чтобы сразу мнение фракция быть высказывать. нет возражение, коллега?
пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ, коллега! конечно, сегодня мы с вы рассматривать особый закон, потому что если говорить о земельный, водный, лесной законодательство, да и гражданский, то краеугольный камень, безусловно, являться существующий деление земля на категория и изъятие этот краеугольный камень, как основа закон, замена этот краеугольный камень вот тот сырой ком глина или непонятный что вести, безусловно, к разрушение весь этот свод, который и так не очень крепкий, как мы с вы хорошо знать. я не понимать, почему выбирать вот именно этот время — сегодня, когда россия окружать экономический санкция, когда вообще очень напряженный ситуация. вопрос импортозамещение и решение продовольственный проблема не терпеть, на мой взгляд, грубый вмешательство, непонимание вообще задача и цель, для что это делаться, когда система законодательно оставлять на период вне закон — переходный период не обозначать в закон. это порождать сомнение у все и весь. взять только 2012—2013 год: 52 тысяча случай захват земля — сельскохозяйственный, лесной, особо охранять природный территория. сейчас человек хоть что-то знать об этот граница, но ведь сегодня у мы всего 20 процент, допускать, лесной земля из 1 миллиард 200 миллион квадратный метр стоять на кадастровый учет, и поэтому неправильный вот так вдруг вмешиваться! вместо то чтобы действительно решать этот главный задача сегодня, мы быть решать по-другому: усмотренчески быть решать, усмотренчески! наверное, хотеть поощрять тот, кто зарваться, как это быть в новый москва, где сегодня уже ничто не оставаться от сельхозземеливать — все застраивать! а сегодня здесь уже на весь россия бросать шапка мономах — в самый закон уничтожаться правовой режим, исключаться из земельный кодекс правовой режим использование земля, уничтожаться сам понятие земля как особый природный объект, как основной фонд, как средство производство!
когда можно быть достучаться, чтобы в конец конец услышать, что мы с вы, депутатский корпус, представлять власть?! почему мы на этот трибуна позволять выходить человек, который никогда в жизнь, мочь быть, и не заниматься, и не хотеть заниматься наш родной матушка-земля, не хотеть использовать она по назначение?!
сниматься ограничение по использование земля. извинять, но ведь земельный кодекс — тонкий инструмент, он увязывать в тот число абсолютный большинство и другой закон, и снятие ограничение по использование земля... ну взять, к пример, закон об охота: ведь ограничение в использование земля, независимо от форма собственность, предусматривать осуществление, допускать, охота. и можно находить двадцать-тридцать такой закон, когда один посыл взрывать весь законодательный составлять!
можно ли исправлять этот законопроект ко второй чтение? я в это не убеждать, не убеждать. мы давно говорить, предлагать: друг, давать в конец конец устанавливать переходный период, давать закреплять положение, во всеуслышание четко сказать, что земля сельхозназначение мы быть только упорядочивать, быть следить за ситуация и не допускать нарушение!
про этот законопроект спрашивать, и правильно, быть ли тут коррупционный составлять. на мой взгляд (к сожаление, думать, не ошибаться), законопроект только быть они покрывать, этот нувориш, — вспомнить о 52 тысяча случай захват земля! — а ведь это только верхушка айсберг, на самый дело огромный количество тот человек, который что-то прихватывать, уже что-то построить, еще кое-что приглядывать, и вот именно для они сегодня создаваться этот мутный среда, чтобы еще раз поделить наш земельный угодье, лесной и особо охранять природный территория.
я, уважаемый коллега, с автор законопроект, хотя они всегда очень трудно находить, в частность с докладчик, не раз говорить на этот тема, говорить, что благой намерение они мостить дорога в ад, в земельный катастрофа! мы убеждать, что уже сегодня многие быть думать не о то, как засеивать поле яровой, или кормовой, или какой-то другой культура, а о то, как сейчас — с учет этот закон, с учет завтрашний перспектива — все сделать для то, чтобы земля прихватывать и благодаря такой градостроительный политика они застраивать, получать прибыль.
друг, я считать, что мы не должный голосовать за этот законопроект, он растаптывать земельный, водный, лесной законодательство! и хотя здесь прописывать, что граница все этот зона быть урегулировать, в тот число это касаться и лесной земля, и особо охранять территория, но когда предлагаться сначала этот земля в их граница поставлять на кадастровый учет, а потом уже решать задача, а не наоборот, то в это как раз мы видеть умысел, желание вне кадастр поработать с этот граница и амнистировать захватчик, — другой задача, я думать, этот закон не решать.
законопроект не решать тот задача, который сегодня ставить президент, в тот число по импортозамещение и по обеспечение продовольственный безопасность. мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, сегодня мы рассматривать законопроект, который оказывать существенный влияние на развитие наш территория. я не случайно задавать представитель правительство вопрос, что все-таки являться приоритет при принятие данный законопроект. и, судя по концепция, я все-таки понимать, что быть попытка перелагать... скажем так, при принятие решение учитывать много интерес градостроитель, то быть мы давать много полномочие главный архитектор, тот человек, который планировать застраивать территория там, где сегодня они испытывать какой-то трудность. знать, я, сказать так, не совсем далекий от проблема строительный отрасль, заниматься это много в прошлый жизнь, и я хотеть сказать, что сегодня нет такой напряжение, как рано, сегодня уже генеральный план муниципалитет определять, определять зонирование, перевод земля из один категория в другой не так много время занимать сегодня, это не проблема, чтобы начинать строить, у мы разработка и утверждение проектный документация осуществляться намного долго, это год занимать, поэтому в рамка решение этот проблема сам земля не являться приоритетный.
посмотреть, наш территория заселять все на уровень 1 процент, все остальное не относиться к зона, где осуществляться жилищный строительство, это действительно особо охранять зона, зона сельхозтерритория. так вот, на мой взгляд, правительство должно быть ставить задача не как много, быстрый и просто построить или узаконивать какой-то вещь, а задача комплексный развитие территория, то быть вот этот задача являться стратегический для наш страна, и под развитие территория здесь пониматься, конечно, и сохранение земля сельхозназначение, и сохранение эталонный земля, и особо охранять природный территория, но это мы, к сожаление, в законопроект не видеть. то быть мы решать какой-то маленький, частный задача, который сегодня на территория во многое уже решать в план срок.
вот сегодня представитель правительство говорить о то, что быть ограничение по особо охраняемый природный территория. я приходиться заниматься создание национальный природный парк. ну, я заставать последний период, год три, а вообще этот дело заниматься тридцать год, при косыгин еще начинать, и вот буквально три год как мы заканчивать, создавать бузулукский бор, причем усилие законодательный собрание два субъект, с подключение минприроды и так далее, то быть колоссальный количество время и энергия быть затрачивать, для то чтобы выделять этот особо охранять природный территория! но говорить, что, создавать этот территория, мы смочь защищать... на самый дело это не так, потому что у мы очень много территория, который не подпадать сегодня под этот статус, но сохранение этот территория как эталонный, иметь особый видовой разнообразие, просто необходимый как раз с точка зрение правильный, поступательный развитие наш страна и, самый главное, сохранение экология, это основной. я вы мочь сказать, что в россия, который сегодня являться один из самый большой страна, к сожаление, не так много оставаться эталонный территория, который не разрабатывать, и вот этот законопроект не позволять мы, скажем так, с оптимизм смотреть в будущее и надеяться, что мы смочь защищать этот территория в дальнейший от несанкционированный действие в процесс масштабный развитие территория наш страна.
исходить из этот замечание фракция лдпр не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не скрывать, что данный законопроект вызывать серьезный озабоченность как у сельский житель, так и у весь аграрный сообщество, прежде все потому, что он не проходить широкий публичный обсуждение именно в аграрный сообщество — я это подчеркивать — именно среди сельхозпроизводитель, для который земля являться не инструмент нажива, а инструмент производство. это во-первых.
во-вторых, как я уже говорить, данный законопроект фактически направлять только на отмена категория для земля сельхозназначение и фактически не распространяться на земля лесной, водный фонд и так далее, то быть де-факто рекатегорийность, скажем так, подлежать только 23 процент земля, причем связывать именно с сельскохозяйственный производство.
в-третьих, предлагать законопроект фактически направлять на снятие административный барьер в сфера строительство, но никак не на защита земля сельхозназначение, по суть, он фактически снимать — это то, о что говорить владимир иванович, — тот спецрежим в отношение земля сельхозназначение, который сейчас предусматривать действующий законодательство.
в-четвертых, спасибо большой, сергей евгеньевич, что вы подымать вопрос о разработка сельскохозяйственный регламент, но отмечать, что на сегодняшний день разработка сельхозрегламент находиться в хороший случай в начальный стадия, кроме то, на это, как вы весь знать, потребоваться достаточно много средство не только из федеральный бюджет, но и из региональный бюджет, а мы с вы, каждый раз принимать федеральный бюджет, говорить о то, что деньги у субъект российский федерация нет.
в-пятых, законопроект предусматриваться — об это говорить и геннадий васильевич — определение граница в тот число земля особо ценный. я отмечать, что сейчас только 15 процент земля фактически, так сказать, откадастрировать, понятно, что на это тоже потребоваться определенный время и определять затрата. а вы знать, что если нет граница, то в мутный вода при переход из один категория в другой земля сельхозназначение рисковать попадать не в тот категория.
коллега, мы, конечно, не мочь не поддерживать данный законопроект, мы понимать, что нужно двигаться вперед и что сегодня практически все переходить к территориальный зонирование. вместе с то мы считать, что данный законопроект нуждаться в существенный доработка, если не сказать в существенный переработка, именно с учет необходимость обеспечение эффективный защита земля сельхозназначение, чтобы они не попадать в другой категория, потому что, вы знать, — еще раз подчеркивать — земля сельхозназначение для наш сельхозпроизводитель являться не инструмент нажива, не административный барьер, а самый главный инструмент производство.
я надеяться, все-таки быть проводить парламентский слушание, мы действительно данный законопроект, направлять на защита земля сельхозназначение, уже публично обсуждать и в следующий раз вносить в он серьезный корректива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия", но в рамка отводить на фракция семь минута.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, все в этот зал ясно, что земельный реформа не просто назревать — она уже давно перезревать! и если мы не проводить земельный реформа, у мы не быть нормальный производство продовольствие, сколько бы мы ни вкачивать деньги в сельский хозяйство. давать задумываться, а решать ли проблема земельный отношение предлагать законопроект? как сейчас характеризовать у мы земельный отношение? о земельный отношение сейчас в основной говорить, что это коррупция, смешать с анархия, и если мы начинать вот так упрощенно передергивать в один или в другой сторона, то быть либо много анархия, либо много коррупция.
в выступление павел эдуардович, по-моему, три раз прозвучать слово "упрощать": давать вот тут упрощать, давать вот там упрощать... а я хотеть приводить пример из жизнь садовод. как известно, садовод сейчас находиться в такой ситуация, что далеко уже некуда: полный анархия в земельный отношение внутри садоводческий товарищество! что делаться весь этот год? весь этот год жизнь садовод упрощаться. я приводить один конкретный пример: когда в прошлое созыв становиться ясно, что человек не идти межевать свой земля, потому что государство решать проводить межевание за счет гражданин, фактически их рука, решать упрощать — быть вводить упрощенный форма постановка на кадастровый учет участок для садовод. что в результат получаться? в результат мы решать один маленький проблема, то быть на 10 процент садовод становиться много регистрироваться, но зато мы получать другой грандиозный проблема: возникать межевой спор практически по каждый садовый участок, и они не решаться.
приводить еще один очень простой пример, смотреть: вот если мы строить самолет и он у мы не получаться, смочь ли мы он построить путем упрощение или все-таки надо искать оптимальный решение, а не просто и не сложно? вот к это мы и призывать!
и еще я хотеть бы упоминать то, о что предыдущий оратор уже сказать: а вы с профессиональный сообщество-то посоветоваться? честно говорить, с наш организация садовод никто не советоваться, вы сам это как-то тихо-тихо разрабатывать и пытаться внедрять. в результат что получаться? в результат мы наступать на очередной грабли, потому что из-за этот упрощение возникать новый проблема.
уважаемый господин, я предлагать проводить некий ликбез и, например, присматриваться к реформа гай и тиберий гракх, который быть проводить в древний рим, и к земельный реформа юлия цезарь — это очень похожий, вот попробовать об это почитать, и вы сразу становиться ясно, что сейчас вы не на совсем верный путь.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
передавать слово мой коллега.
председательствующий. сергей александрович доронин.
доронин с. а. уважаемый коллега, известный случай, когда правительство германия, не самый бедный и маленький страна, разбираться в ситуация с вывод из оборот 1 гектар земля сельхозназначение, подчеркивать: 1 гектар! то быть там действительно понимать ценность земля, а у мы об это, к сожаление, только говорить.
да, верно, сейчас ситуация с оборот земля в россия, мягко скажем, не самый благополучный, проблема здесь быть, но что мы предлагаться в качество рецепт решение этот проблема? по существо, отказываться от централизованный контроль и передавать полномочие по перевод земля в регион и муниципалитет, а далеко, что называться, хоть трава не расти — ответственность с себя снимать. мы же весь понимать, вокруг что вестись борьба: речь идти о земля вокруг мегаполис и об их застройка. да, от это пострадать отнюдь не сельский хозяйство, да, на самый дело деление земля по категория, мочь быть, не самый действенный мера, но посмотреть, уже сейчас на многий станция метро в восемь утро в вагон просто не попадать, не садиться, а что твориться у мы со стоянка, с благоустройство территория?! бешеный уплотнение и скученность вызывать огромный экологический проблема, и весь это связанный с неконтролируемый застройка, а тут предлагаться и тот мера, который еле работать, просто убирать!
вызывать сомнение и процедура: к сожаление, законопроект пролеживать без движение с март; я знать позиция многий аграрий по данный повод, прислушиваться к она, к огромный сожаление, не становиться, а теперь вдруг мы должный этот законопроект в преддверие новогодний праздник срочно обсуждать и принимать в первый чтение! уважаемый друг, я предлагать в весенний сессия спокойно обсуждать весь аспект данный законопроект со весь заинтересованный сторона, и не для галочка, а реально, вслушиваться в их аргумент.
и повторять, что фракция "справедливый россия" категорически против принятие данный законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел эдуардович, пожалуйста, вы слово.
королева п. э. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, спасибо за критика законопроект. я хотеть бы то не менее уточнять, во-первых, что парламентский слушание по территориальный планирование и зонирование земля проводиться под эгида профильный комитет в период весенний сессия и в они принимать участие, во всякий случай, мочь принимать участие весь остальной комитет палата. во-вторых, безусловно, существовать необходимость в доработка законопроект, и мы специально подчеркивать в свой доклад, что необходимо норма градостроительный кодекс... к сожаление, здесь я с вы согласный: градостроительный кодекс являться главный планировочный документ страна, и на сегодняшний день он нуждаться в принятие сбалансированный правовой норма в часть землепользование и землеустройство. безусловно, быть проблема дачник и садовод, но, с другой сторона, хотеть отмечать, что мы с они предметный работать в минэкономразвития. и в совет федерация также провожать ряд мероприятие, "круглый стол" по обсуждение этот законопроект — материал на этот тема быть. законопроект сложный, трудный, и я надеяться на то, что в течение следующий сессия мы быть активно работать, в тот число и над подготовка нормативный акт, о что упоминать сергей евгеньевич, — безусловно, этот работа должный вестись параллельно, чтобы все понимать, как это быть осуществляться в правоприменение.
что касаться финансирование. формально на сегодняшний день мы не передавать и не увеличивать никакой полномочие орган местный самоуправление и орган исполнительный власть субъект, этот работа оставаться за они, но то не менее часть работа мы уже начинать делать. речь прежде все о выполнение работа по определение граница федеральный земля — она у мы обеспечивать финансирование, о что я неоднократно докладывать. кроме то, предоставляться право ведение массовый кадастровый работа.
что касаться граница, то граница зона — это не кадастровый граница, но граница зона должный учитываться, коллега, в кадастр, это верный.
председательствующий. спасибо большой, павел эдуардович, ну, вы почувствовать высокий озабоченность депутат вопрос, касаться защита земля сельскохозяйственный назначение, мы просить вы обращать внимание на это.
ради справедливость: я не мочь сказать, что законопроект рассматриваться в спешка.
алексей юрьевич, когда правительство вносить законопроект в государственный дума?
микрофон включать русский алексей юрьевич.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, ну, вообще, работа над этот законопроект идти три год. изначально он быть вносить группа депутат — член наш комитет, два год мы он рассматривать, несколько раз выносить на совет дума с цель вынести на пленарный заседание. через два год депутат отзывать законопроект, и быть принимать решение вносить он от правительство. правительство вносить он в март, по-моему. за этот три год раз два, если не ошибаться, мы проводить парламентский слушание по этот законопроект, то быть в принцип быть проводить достаточно серьезный работа.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
коллега, я еще раз просить вы все-таки воздерживаться от заявление о то, что работа идти в какой-то спешка, что в какой-то спешка мы рассматривать он, но работать над законопроект нужно.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение выступать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. сергей евгеньевич, вы и мы, депутат этот дума, приходиться принимать этот закон.
председательствующий. да, мы с вы.
кулик г. в. я очень хотеть бы, чтобы мы быть честный перед себя. я хотеть вносить один предложение, оно иметь принципиальный значение, и быть ошибка, если мы сейчас принимать в первый чтение этот законопроект, не сказать об это. мы за год так называть демократический реформа потерять 18 миллион гектар пашня, сейчас под вопрос находиться 45 миллион гектар. мы сегодня обрабатывать 76 миллион гектар, тогда как в 1990 год в россия быть 132 миллион гектар обрабатывать земля. я вносить предложение... так быть всегда, кстати говорить, и даже во время древний русь. так вот, я просить предусматривать в этот закон такой принцип: ни на гектар не уменьшать в результат этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
кулик г. в. ...не уменьшать площадь сельхозземля, пахотный земля. для это быть рычаг: в советский время право перевод пашня в другой вид земля иметь только совет министр ссср, совет министр рсфср мочь переводить в другой категория до 100 гектар пашня. примерно нечто подобный мы надо и сегодня устанавливать, плюс экономический рычаг: вы взять пашня для какой-то цель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, я не становиться вы прерывать, но вы записываться на выступление по ведение, а выступать по законопроект. от фракция выступать надежда васильевна школкина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, быть выступление от каждый фракция, от фракция "единый россия", повторять, выступать надежда васильевна школкина.
следующий, 29-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс, подготовить в цель реализация положение концепция развитие уголовный-исполнительный система российский федерация до 2020 год, утверждать распоряжение правительство № 1772-р. законопроект предлагаться излагать в новый редакция часть четвертый статья 14 уик, предусматривать право осужденный в сфера обеспечение свобода совесть и вероисповедание. так, законопроект предлагаться предоставление осужденный право личный встреча со священнослужитель, принадлежать к зарегистрировать в установленный порядок религиозный объединение, по выбор осуждать. личный встреча предоставляться без ограничение их количество продолжительность до два час каждый с соблюдение действующий на территория исправительный учреждение правило внутренний распорядок в присутствие представитель администрация учреждение. по заявление осуждать и с письменный согласие священнослужитель личный встреча предоставляться наедине и вне предел слышимость третий лицо с использование технический средство видеонаблюдение. в учреждение, исполнять наказание, осужденный разрешаться совершение религиозный обряд и церемония, пользование предмет культ и религиозный литература.
статья 2 предлагаться законодательно закреплять порядок взаимодействие орган и учреждение уголовный-исполнительный система с религиозный организация. в цель определение единообразный подход к порядок заключение и к содержание соглашение о взаимодействие, заключать территориальный орган уголовный-исполнительный система, закон предполагаться устанавливать, что требование к содержание соглашение о взаимодействие, обязательный для включение в соглашение о взаимодействие с территориальный орган уголовный-исполнительный система, и порядок его заключение утверждаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация госполитика в сфера исполнение уголовный наказание.
вноситься также корреспондировать изменение в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
закон в такой редакция не потребовать дополнительный финансовый затрата, покрывать за счет федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект закон.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, юрий сергеевич излагать суть предлагать изменение в уголовный-исполнительный кодекс. кратко напоминать, что речь идти о гуманизация наш уголовный-исполнительный система, исполнение концепция ее развитие до 2020 год. профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция данный законопроект.
хотеть сказать, что на сегодняшний день, несмотря на отсутствие правовой регулирование, этот работа федеральный служба исполнение наказание достаточно активно вестись: в настоящий момент в место лишение свобода действовать 581 храм, 780 молитвенный комната, заключать пять договор о сотрудничество с основной конфессия. рассматривать закон, который, надеяться, быть принимать, позволять более эффективно, более системно работать в этот направление.
в тот же время мы полагать, что ко второй чтение законопроект следовать несколько изменять. в частность, утверждение порядок заключение договор с зарегистрировать религиозный организация все-таки следовать передавать с уровень территориальный орган, как предлагаться в текст законопроект, на уровень непосредственно федеральный орган исполнительный власть.
и, коллега, пользоваться случай, не мочь не касаться еще один важный смежный тема. совсем недавно, 21 ноябрь текущий год, в связь с поручение президент российский федерация приказ по федеральный служба исполнение наказание вводить структурный изменение — вводиться должность помощник начальник территориальный орган фсин по организация работа с верующий. несмотря на то что быть письмо патриарх в адрес президент страна — а именно оно являться основание для такой изменение — с предложение о введение такой должность, а также быть предложение о финансирование это за счет средство федеральный бюджет и о дача соответствующий поручение правительство, то не менее фсин сегодня вынуждать выполнять поручение президент без дополнительный деньги, без дополнительный штатный численность. в этот связь мы обращать внимание правительство на необходимость неукоснительный исполнение поручение глава государство и выделение средство для функционирование данный важный институт гуманизация.
на законопроект получать положительный отзыв комитет-соисполнитель — комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, со сторона правовой управление замечание нет. мы рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к докладчик. сейчас во многий тюрьма и лагерь стоять православный церковь — что, планироваться строить еще и иудейский, мусульманский здание религиозный назначение, то быть быть полный набор на территория, например, один какой-то исправительно-трудовой колония?
и второй вопрос. вот заместитель один быть по весь вероисповедование, или, если у мы они пять традиционный, значит, быть пять заместитель? как этот вопрос решаться быть? ведь весь они разный и не всегда находиться, скажем так, в очень тесный взаимодействие.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. владимир николаевич, на сегодняшний день, повторять, между федеральный служба исполнение наказание и пять традиционный конфессия — это русский православный церковь, мусульманский конфессия, иудаизм, буддизм и еще евангелист, — заключать договор; предполагаться, что быть подписывать новый договор, в который и быть определять, какой именно храм строить. тот храм, который уже построить — я называть этот цифра, — конечно же, быть работать. там быть не только православный храм, быть также мусульманский объект, быть объект иудаизм, но при это речь идти, безусловно, о тот учреждение уголовный-исполнительный система, в который находиться осужденный, принадлежать преимущественно к тот или иной конфессия, или который находиться на территория с традиционный конфессиональный уклон.
что касаться новый должность помощник начальник территориальный орган фсин по организация работа с верующий, то предполагаться, что это быть лицо, не наделять какой-либо духовный сан, это мочь быть гражданский лицо, иметь соответствовать подготовка, и они быть работать, взаимодействовать со весь конфессия. но, повторять, речь идти именно о традиционный конфессия, который зарегистрировать в российский федерация в установленный порядок.
поэтому, владимир николаевич, если, не давать бог, с вы или с кто-то из ваш близкие происходить такой беда, не сомневаться, что необходимый религиозный помощь вы быть оказывать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к юрий сергеевич. безусловно, этот законопроект нужный, никто с это не спорить, но вот все-таки, если быть вводить такой структура, то это должно оплачиваться, а если это быть на добровольный начало, то это просто работать не быть, я так думать. это первый вопрос.
второй вопрос. сказать, пожалуйста, если быть подписывать вот этот договор с религиозный организация, то не быть ли тут разногласие? у мы в основной православный церковь, быть создавать рука осужденный, когда посещать колония, видеть они, а здание другой конфессия нет — вот как мы быть действовать тут?
и наконец, еще один вопрос. если не последователь традиционный конфессия, а просто сектант попадать туда, тогда как с он быть?
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. ну, как я понимать, вы спрашивать по повод финансирование этот структура, то быть вы иметь в вид должность специальный помощник по этот работа. мы предлагать в свой время, когда это разрабатывать, предусматривать специальный средство, и быть принимать решение правительство финансировать этот деятельность за счет существующий финансирование система исполнение наказание. такой решение быть.
что касаться строительство храм, здание религиозный назначение, этот ваш вопрос перекликаться с предыдущий вопрос. да, действительно, это тоже возможно, если это быть предусматривать соглашение, собственно, это один из причина, почему этот соглашение заключаться. возможный строительство здание другой конфессия, ну, конечно же, конфессия, зарегистрировать в установленный порядок, соответственно, проходить определенный антисектантский проверка, если можно так сказать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос к докладчик. уважаемый юрий сергеевич, в статья 2 законопроект говориться о внесение изменение в закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", и в тот число речь идти о дополнение статья 11 этот закон часть седьмой следующий содержание: "имущество религиозный назначение, находиться в федеральный собственность, располагать на территория учреждение, исполнять наказание... передаваться религиозный организация..." о что идти речь? какой объем имущество планироваться к передача? и вообще, в связь с что предлагать этот норма? насколько она содержательный?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо большой вы за вопрос. это действующий норма закон о передача имущество религиозный назначение, я здесь просто ее ретранслировать, действующий законодательство предполагать безвозмездный передача религиозный имущество верующий, это, повторять, уже давно действующий норма, и в тот число это быть распространяться на такой имущество, если оно находиться на территория исправительный учреждение.
председательствующий. александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр евсеевич. коллега, мочь быть, в связь с этот вы показываться необходимый вносить какой-то предложение. это очень хороший инициатива, и речь идти о то, что быть заключать договор. а появляться ли у заключенный право, допускать, приглашать тот священнослужитель, который он считать целесообразный приглашать? и какой образ быть защищать информация, получать на исповедь, допускать, если заключать приглашать такой священнослужитель, исповедаться, быть ли этот информация — а, судя по наличие договор, соответствующий обязательство должный быть — надежно охраняться?
председательствующий. депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. александр николаевич, законопроект предусматривать для каждый осужденный возможность заявлять о желание проводить встреча с представитель тот или иной конфессия, в зависимость от то, какой религия он исповедовать. проблема мочь возникать только с точка зрение доставка, если речь идти об удаленный колония, находиться на расстояние где-то 200, 300 или 400 километр от райцентр.
что касаться тайна исповедь, то этот проблема сегодня нет, она решать другой действующий федеральный закон, в противный случай у мы тайна исповедь не мочь бы сохраняться и при работа священник с гражданин в мирный, что называться, условие.
если позволять, коллега, чтобы не возникать ни у кто здесь какой-то двойной толкование или непонимание, относительно ранее прозвучать вопрос я хотеть сказать: на данный момент в россия в учреждение уголовный-исполнительный система помимо православный храм, их уже 517, функционировать 51 исламский мечеть, 7 буддийский дуганов, 4 костел римско-католический церковь, продолжаться строительство еще 3 исламский мечеть, только вот у брат-иудей пока с этот проблема — видимо, не такой большой количество они содержаться в место лишение свобода.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. у я вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, вы предусматривать норма, согласно который мочь заключаться соглашение между территориальный орган и соответствовать религиозный организация. мы вы поддерживать, фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект. а что объясняться тот факт, что каждый такой соглашение нужно быть еще согласовывать с центральный аппарат фсин, не быть ли это утяжелять конструкция тот правоотношение, который вы вводить? и конечно, быть бы желательно, чтобы при обсуждение такой законопроект присутствовать представитель фсин.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый татьяна николаевна, за ваш вопрос. мой коллега, который разрабатывать этот законопроект, полагать, что это не усложнять процедура, но мы все-таки хотеться бы как-то, так сказать, стерилизовать этот процесс, задавать какой-то единый рамка — в это состоять идеология. на заседание комитет даже быть дискуссия на этот в общий-то, смежный тема, и это, скоро, отражение пожелание наш коллега-депутат.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть такой.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
важный, нужный законопроект, и наш фракция, "справедливый россия", как сказать татьяна николаевна, быть он поддерживать, более то, и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, зампред который я являться, поддерживать законопроект, потому что он находиться в русло тренд, который сейчас мы ощущать. это правильный вектор движение — подключение церковь к решение проблема заключать.
я просто не мочь не сказать и от свой лицо, и от имя фракция, что все-таки норма, который проектироваться в правительство, особенно когда это заниматься минюст, часто вызывать определять недоумение либо требовать обсуждение. об это приходиться говорить уже на этап первый чтение, хотя мы знать юрий сергеевич любимов как человек максимально профессиональный и настоящий квалифицированный юрист. о что я вести речь? ну, к пример, текст на первый страница: "личный встреча предоставляться продолжительность до два час каждый". и далеко идти: "...без ограничение их число". вот не быть бы фраза, понятно, что не упоминать... там же не говориться об ограничение число, и возникать сразу вопрос, а тот, кто прочитывать этот законопроект, мочь подумать: а давать быть это пользоваться по полный программа. этот позиция, я казаться, излишний.
либо на второй страница: "по заявление осуждать и с письменный согласие священнослужитель", — сразу подчеркиваться, что при организация личный встреча наедине необходимый предварительный письменный согласие священнослужитель, а осужденный мочь просто давать личный согласие. третий позиция на четвертый страница касаться взаимодействие федеральный орган власть и его территориальный подразделение: сначала говориться о то, что территориальный орган заключать соглашение "по согласование с федеральный орган уголовный-исполнительный система", а далеко говориться, что порядок заключение территориальный орган этот соглашение устанавливаться федеральный орган исполнительный власть.
ну, это юридический техника и момент, который вызывать вопрос, поэтому я просить бы минюст в дальнейший, при подготовка ко второй чтение, на этот и подобный вещь обращать внимание. я казаться, если там быть проблема, то это простительный для любой другой ведомство, но к юрист высокий квалификация, который работать в минюст, мы должный относиться совершенно по-другому и требовать с они много, чем с юрист другой министерство.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
юрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
любимов ю. с. кратко, если вы позволять.
спасибо большой, уважаемый александр георгиевич, за ваш конструктивный критика этот законопроект. у мой коллега быть ответ на весь этот вопрос, просто сейчас, чтобы не отнимать время у коллега, наверное, сказать: мы готовый, если там действительно нужно что-то поправлять, ко второй чтение, конечно, все учитывать.
председательствующий. спасибо.
депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть в дополнение к ответ на вопрос, который здесь прозвучать, сказать о то, что, несомненно, ко второй чтение мы это все отрегулировать. я, представлять законопроект, говорить, что мы, в частность, быть настаивать на то, чтобы порядок заключение такой соглашение быть все-таки относить на уровень непосредственно федеральный служба исполнение наказание, и, такой образ, этот проблема сниматься.
что касаться опасение, замечание коллега тарнавский по повод то, что личный встреча наедине должный предворяться письменный согласие священник, — речь идти о другой. письменный согласие священник давать на то, что его встреча с осужденный наедине быть проходить с использование технический средство контроль, видеофиксация без возможность слышать, чтобы сохранять тайна исповедь. поскольку у мы закон об орд накладывать определенный ограничение на проведение подобный мероприятие с участие священнослужитель, такой согласие требоваться.
как определять, что являться секта, что являться конфессия, — и с это сегодня не существовать проблема. быть перечень религиозный организация, деятельность который признавать экстремистский и запрещать на территория российский федерация, — такой образ, с они соглашение не мочь заключаться по определение.
ну и последний. вот обсуждение и этот, и многий другой законопроект, который касаться уголовный-исполнительный система, вновь и вновь заставлять я подымать вопрос о место федеральный служба исполнение наказание. сегодня в минюст, к сожаление, фсин чувствовать себя сирота при живой родитель, именно поэтому, татьяна николаевна, не присутствовать сегодня представитель фсин в этот зал. они не участвовать в нормотворческий деятельность и фактически вынуждать работать, что называться, на давальческий сырье. я убеждать, что рано или поздно фсин, как трехсоттысячная структура, покидать вот этот прокрустов ложе минюст, а далеко либо пойти в самостоятельный плавание, либо входить в какой-то правоохранительный орган, где она, собственно, и самый место.
ну, ко второй чтение мы дорабатывать все, что нужно, кроме, конечно, вопрос о место фсин в система государственный орган.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". виктор витальевич пинский докладывать.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон вносить наш коллега из совет федерация и, можно сказать, носить технический характер. он направлять на устранение несоответствие между норма два закон — федеральный закон номер 52 "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и федеральный конституционный закон номер 6 "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". дело в то, что недавно принимать федеральный конституционный закон номер 15 от 4 ноябрь этот год "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь": в 6-й федеральный конституционный закон быть вносить изменение, продлевать срок перерегистрация юридический лицо, создаваемый государство, до 1 март 2015 год, в тот же время в закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс..." оставаться общий срок, который устанавливать для весь организация, — до 1 январь 2015 год. рассматривать проект закон устранять этот несоответствие, вносить в закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" необходимый исключение для организация, создаваемый государство.
принятие данный закон необходимый для обеспечение единообразный понимание и применение упоминать федеральный и федеральный конституционный закон. комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. спасибо, иван иванович.
уважать виктор витальевич, ну вот для участник публично-правовой отношение, то быть для государственный, муниципальный орган, для чиновник, действительно предусматривать такой льготный режим перерегистрация — до 1 март 2015 год, в тот время как для основной масса юридический лицо, действовать на территория крымский федеральный округ, устанавливать другой срок — до 1 январь 2015 год. а успевать ли простой предприниматель, в тот число субъект малый бизнес, перерегистрироваться? около 50 тысяча юрлица в крым существовать — сколько из они уже проходить перерегистрация, успевать ли они, не нужно ли продлять они этот срок для выполнение весь формальность?
председательствующий. депутат пинский включать микрофон.
пинский в. в. спасибо за вопрос, андрей дмитриевич. ну, я думать, такой информация располагать автор данный законопроект. повод для то, чтобы включать еще и юридический лицо в данный проект закон, не быть, поэтому быть считать, что они успевать. данный законопроект, как вы правильно замечать, касаться публично-правовой отношение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить целый ряд изменение в федеральный закон "о судебный департамент...": первое, совершенствоваться и приводиться в соответствие с другой федеральный закон понятийный аппарат; второй, уточняться функция и полномочие судебный департамент как учредитель и собственник имущество соответствовать подведомственный он учреждение, например федеральный государственный бюджетный учреждение "информационно-аналитический центр поддержка гаснуть "правосудие", и устанавливаться, фактически закрепляться уже складываться порядок их финансирование; третий, уточняться ряд полномочие судебный департамент, в частность полномочие, направлять на систематизация законодательство, на ведение банк нормативный правовой акт российский федерация, на организация, разработка, внедрение и обеспечение функционирование программный-аппаратный средство, необходимый для ведение судо- и делопроизводство. комитет полагать, что вносить законопроект изменение устранять разночтение норма федеральный законодательство и быть способствовать урегулирование отношение в данный сфера — в сфера функционирование судебный департамент и обеспечение деятельность суд и судья.
комитет рассматривать указанный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
дмитрий федорович, а почему бы в законопроект о государственный автоматический система "правосудие" не вносить и картотека арбитражный дело с цель обеспечивать дополнительный гарантия функционирование этот прекрасно зарекомендовывать себя система?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, на самый дело вот тот наработка по ведение, в частность, картотека и электронный документооборот, который иметься в система арбитражный суд, быть сохранять. все же, скажем так, вопрос текущий работа с электронный архив документ быть осуществляться собственно судебный департамент, и здесь никакой проблема, на мой взгляд, нет, во всякий случай такой, который заставлять бы мы вносить дополнительный изменение в данный закон. вот ответ на ваш вопрос: все как работать, так и быть работать, не переживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос задавать все. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" и федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который предусматривать внесение изменение в закон № 35-фз "об электроэнергетика" и в закон № 36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". данный законопроект предусматривать пять основной нововведение. первый нововведение касаться в основной северный кавказ. с 1 январь 2015 год утрачивать сила норма, который предусматривать покупка электрический энергия в полный объем по регулировать цена; одномоментный переход от регулируемый цена к рыночный мочь приводить к резкий рост цена для этот регион и негативно сказываться на его как социальный, так и на экономический положение, поэтому законопроект предусматриваться поэтапный переход к этот норма — с 1 январь 2015 год до 1 январь 2023 год.
второй нововведение также касаться этот норма: мы давать право правительство в зависимость от выполнение регион обязательство, связывать с покупка электроэнергия, в зависимость от уровень потеря, в зависимость от платежный дисциплина регулировать объем покупка электрический энергия по регулируемый и по нерегулируемый цена.
третий нововведение касаться в основное крым и калининградский область, суть оно состоять в то, что мы определять, за счет какой источник быть финансироваться строительство генерация в этот регион. ну, достаточно сказать, что на сегодняшний день электроэнергетика крым очень зависимый от украинский электроэнергетика — более чем на 70 процент. а что касаться калининградский область, то изначально предусматриваться, что буквально с 2017 год электроэнергетика калининград смочь начинать работать в автономный режим, но на сегодняшний день она подпитываться со сторона балтия, а страна балтия переходить на параллельный режим работа с ес, с объединять европа, поэтому, для то чтобы обеспечивать энергонезависимость этот регион, предусматриваться источник финансирование строительство генерировать мощность по согласованный программа в форма надбавка к цена на мощность, ее размер и порядок применение быть определяться постановление правительство.
четвертый норма касаться технический вопрос — она касаться 33-й статья федеральный закон № 35-фз и совет рынок. дело в то, что получаться правовой коллизия: совет рынок — это саморегулируемый организация, но по закон "о саморегулируемый организация", который мы принимать после 35-го закон, совет рынок явно не подпадать под понятие "саморегулируемый организация", поэтому мы просить и автор закон просить исключать из 35-го закон норма о то, что совет рынок — саморегулируемый организация.
и пятый нововведение также касаться проблема совет рынок и наблюдательный совет совет рынок: мы предлагать возлагать функция финансовый контроль, аудит на наблюдательный совет совет рынок, так как это высокий орган управление совет рынок.
готовый отвечать на вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич, присаживаться.
коллега, давать заслушивать содоклад и после это объявлять перерыв.
с содоклад выступать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сергей яковлевич довольно подробно рассказывать про все новелла, я только для понимание ситуация хотеть бы уточнять более конкретно, что на сегодняшний день у мы происходить с крым и с калининград. на сегодняшний день у мы действительно зависимость крым по снабжение электроэнергия 70 процент. к большой сожаление, то, что происходить сейчас в энергетика украина, уже в полный мера наблюдаться и в крым — 4-го и 5-го быть веерный отключение, поэтому этот поправка по надбавка плата за мощность нужный для то, чтобы как можно более оперативно начинать строительство новый генерировать станция. в крым и в севастополь необходимо построить два станция общий мощность 880 мегаватт, также планироваться сделать переток из новороссийск через керченский пролив мощность 600 мегаватт, и весь этот работа должный быть завершать не поздно чем через два — два с половина год.
аналогичный ситуация складываться и в калининградский область: прибалтийский страна решать форсировать уход от единый энергосистема россия, сделать это как можно быстро, и быть информация, что к 1 январь 2016 год прибалт от параллельный работа отключаться, поэтому дефицит в калининград — 950 мегаватт. быть план построить пять генерировать мощность на разный вид топливо мощность 1 тысяча мегаватт, и мы также должный в течение два — два с половина год тема энергодефицит калининградский область закрывать.
ну а в целое, если говорить по весь комплекс новелла, который в закон присутствовать, то надо сказать, что быть отзыв правительство российский федерация, который поддерживать данный законопроект, но быть ряд замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение. поскольку необходимо, чтобы этот закон президент подписывать обязательно до новый год, с учет то, что закон являться федеральный, комитет просить о то, чтобы поправка быть подавать в короткий срок, в близкий день, с то чтобы мы мочь подготовить законопроект и поставлять он на рассмотрение во второй чтение на следующий неделя.
у я все.
председательствующий. спасибо, юрий александрович, присаживаться.
коллега, продолжать рассмотрение законопроект после перерыв. объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 35-й вопрос порядок работа. мы заслушивать доклад сергей яковлевич есяков и содоклад юрий александрович липатов. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. спасибо, иван иванович.
согласно предлагать законопроект в качество источник финансирование строительство и эксплуатация новый объект генерация на территория крымский федеральный округ устанавливаться надбавка к цена на мощность, то быть, по суть, создание новый электростанция в крым предполагаться оплачивать из карман простой гражданин и предприятие. но в тот же время параллельно с это из государственный бюджет россия на этот цель направляться значительный финансовый ресурс. и естественно, возникать вопрос: а иметь ли смысл дополнительно залезать в карман к простой человек, поскольку предполагать схема финансирование неминуемо повлечь за себя увеличение тариф на электрический энергия для население и для предприятие? и какой объем средство предполагаться привлекать путем установление такой надбавка?
председательствующий. так, видимо, к докладчик вопрос.
депутат есяков включать микрофон.
есяков с. я. уважаемый андрей дмитриевич, здесь ситуация достаточно простой. объем средство, который требоваться для этот цель, очень приличный, и поэтому быть использоваться как государственный средство, так и средство согласно договор присоединение мощность. в крым собираться построить объект мощность порядок 1,5 тысяча мегаватт, цена 1 мегаватт составлять около 1,5 миллион евро — вот и считать, какой объем средство потребоваться. как они распределяться фактически, быть определять правительство и мы с вы — через закон о бюджет.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет по энергетика.
конечно, хорошо, что мы решать проблема с обеспечение электроэнергия крым и калининград, но быть еще очень серьезный вопрос, который подымать в тот число и президент российский федерация полтора год назад, — это тариф на дальний восток. и вот в этот вопрос за полтора год мы не продвигаться ни на шаг, то быть сегодня мы иметь такой же высокий тариф. я вот из амурский область, где два гидроэлектростанция, сейчас строиться третий электростанция, и у мы потребитель платить пять с лишний рубль за киловатт-час, в тот же время в китай платить по рубль с что-то, вот такой перекос. конечно, это должный комитет по энергетика заниматься, но я сегодня не видеть такой работа. вот хотеть бы узнавать, планировать ли комитет рассматривать вопрос о снижение тариф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
депутат липатов включать микрофон.
липатов ю. а. прежде все я хотеть бы сказать, что к данный вопрос это не относиться, поскольку речь идти, по суть дело, об анклав: анклав являться калининградский область, анклав являться и крымский федеральный округ. что касаться дальний восток — да, это замкнутый система, с который отдельно работать министерство энергетика; если быть желание пообщаться на этот тема, приходить в комитет, говорить.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей яковлевич, два вопрос. первый: как этот законопроект и снижение объем поставка электроэнергия по регулировать цена повлиять на тариф в крым? они быть такой, как, скажем, в рязанский, владимирский, ульяновский область, где они резко подскакивать и становиться не по карман население, или там быть свой, занижать тариф, или быть какой-то льгота?
и второй момент. в этот год для бизнес, для производство устанавливать двойной тариф — повышать тариф на электроэнергия день и значительно понижать ночь, в связь с это многий предприятие быть вынуждать практически сокращать дневной смена и человек постоянно выводить в ночной, третий смена, иначе просто недалеко до банкротство. как быть в крым — так же, как здесь, или там быть тариф равномерно применяться, отдельный быть политика в план тариф на электроэнергия?
председательствующий. депутат есяков включать микрофон.
есяков с. я. я мочь, иван иванович, прокомментировать.
на сегодняшний день в крым фактически действовать порядок тридцать станция, работать на мазут, который мы привозить из россия, это 300 мегаватт. цена электроэнергия, который сейчас вырабатываться на этот станция, порядок 10 рубль, то быть это в пять раз большой, чем на сегодняшний день на рынок, поэтому необходимость строительство свой станция объективный и экономически обусловливать.
что касаться тариф дневной и ночной, этот система у мы работать достаточно давно. владимир николаевич, вы знать, что еще в старый добрый советский время действовать ночной тариф и быть большой ограничение, в принцип так же завод работать и ночь, и день, но если тогда это быть связанный только с ограничение поставка мощность электроэнергия, сейчас к это присоединяться еще и экономический часть: ночной тариф действительно в пять-семь раз низко, и это стимулировать предприятие более равномерно распределять нагрузка, чтобы экономить, сокращать свой затрата. это мировой практика, она везде использоваться, и я думать, что она быть применяться и в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с. спасибо, иван иванович, я снимать свой вопрос — коллега крут и федоткин похожий уже задавать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. василий михайлович тарасюк включать микрофон: у он почему-то кнопка не срабатывать, но он рука подымать.
пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как быть сказать докладчик и содокладчик, с 1 январь 2015 год утрачивать сила норма, предусматривать покупка электрический энергия в объем полный потребление субъект оптовый рынок. уже сейчас понятно, что такой резкий прекращение действие особый условие функционирование отдельный часть ценовый зона оптовый рынок с 1 январь 2015 год мочь приводить к резкий рост тариф на электроэнергия для потребитель, особенно в калининградский область, на северный кавказ и на полуостров крым, что повлечь негативный социально-экономический последствие и увеличивать нагрузка на бюджет различный уровень, а это в текущий экономический ситуация нельзя допускать. данный законопроект актуальный и направлять на обеспечение поэтапный, постепенный снижение объем покупка электрический энергия по регулировать договор для субъект оптовый рынок, одновременно на стимулирование соответствующий субъект электроэнергетика к снижение уровень фактический потеря электрический энергия, а также на постепенный доведение регулировать цена и тариф на электрический энергия до обоснованный уровень.
закон позволять постепенно переходить на общий для весь условие функционирование рынок электроэнергия, и это очень важный, ведь гражданин постоянно задавать вопрос: почему в единый страна человек платить за один и тот же услуга по разный тариф?
я думать, что законопроект актуальный, и наш фракция быть поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич, быть выступать с заключительный слово?
включать депутат есяков микрофон.
есяков с. я. я просто хотеть весь депутат поблагодарить за понимание и за внимание к данный законопроект, а также за тот вопрос, который они задавать. действительно, тема важный, и, в общий-то, объективно требовать принятие срочный мера, поэтому еще раз спасибо. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. включать микрофон юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я не быть повторяться — я казаться, тема понятный и то более очень актуальный для крым и калининградский область. я только хотеть еще раз акцентировать внимание на то, что очень важный, чтобы президент этот закон подписывать в этот год, поэтому мы нужно быть уже в пятница рассматривать законопроект во второй чтение. я говорить, что это закон федеральный ведение, к субъект прямой отношение не иметь, поэтому поправка к законопроект быть приниматься в течение три день.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
36-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". докладывать валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 7 федеральный закон о профсоюз, определять, что инвалид, работать на предприятие и являться член профсоюз, должный и мочь быть представлять в руководящий орган этот профсоюз. для это устав профсоюз должный предусматривать квота на вхождение инвалид в состав профсоюзный организация в размер не менее 10 процент от численность профсоюзный орган; в тот случай, когда численность профсоюзный орган мало десять человек, квота должный составлять не менее один человек.
на сегодняшний день в страна 2,5 миллион инвалид, находиться в трудоспособный возраст и состояние, из они работать только 800 тысяча человек — это примерно 32 процент от общий численность инвалид трудоспособный возраст. в тот же время стоять отмечать, что аналогичный цифра в среднее по страна составлять 75 процент от количество трудоспособный гражданин.
федеральный закон о соцзащита инвалид в российский федерация устанавливать квота на прием на работа инвалид, однако данный мера, как мы видеть на практика, не являться панацея. я мочь приводить перечень сложность, который возникать во взаимоотношение работодатель с инвалид, устраиваться на работа или уже работать: этот нежелание работодатель выполнять требование о квотирование рабочий место для инвалид, низкий оплата труд, несоответствие рабочий место сертификационный требование, несоблюдение норма об особый условие труд для инвалид — вот этот далеко не полный перечень, он можно продолжать еще долго-долго. орган прокуратура, конечно же, постоянно выносить предписание — это бить рубль по нерадивый работодатель, но никак не улучшать ситуация с трудоустройство инвалид!
мы считать, что только сам инвалид мочь четко определять, какой условие труд они необходимый, понимать свой потребность на тот или иной производство, ясно доносить позиция трудящийся инвалид до работодатель и в случай, если дело доходить до суд, отстаивать свой позиция и защищать право инвалид в суд для то, чтобы наиболее полноценный разрешать возникать конфликт. в цель более полный защита трудовой право инвалид и вноситься изменение, о который я сейчас докладывать.
здесь стоить отмечать то, что к автор законопроект присоединяться инвалид-колясочник, наш уважаемый коллега поддубный из фракция "единый россия". на заседание комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация данный законопроект также быть поддерживать.
то не менее особый тревога вызывать позиция профсоюз: я разговаривать со шмаков, руководитель профсоюз, и он я лично дважды заверять, что позитивно относиться к данный законодательный инициатива, потому что понимать весь сложность взаимоотношение между инвалид и работодатель, но его заместитель, некрасов, ссылаться на тот обстоятельство, что в закон о профсоюзный организация указывать, что орган государственный власть не иметь право вмешиваться в хозяйственный деятельность профсоюз, считать, что мы с вы не иметь право никакой образ влиять на работа профсоюз, и предлагать я, ну и в результат, наверное, каждый из мы, "учить матчасть" (это я цитировать выдержка из его письмо, из его комментарий, который быть опубликовывать в пресса). наверное, стоить посоветовать профсоюз "учить матчасть": это какой-то такой непонятный, на мой взгляд, формирование, раз там считать, что законодатель, принимать один раз закон, уже не иметь никакой право влиять на регулятор, который они деятельность регламентировать! да мы мочь на все влиять, и даже в случай необходимость, при наступление определенный обстоятельство, инициировать внесение изменение в конституция! я думать, что такой род подход профсоюз только унижать мы и в очередной раз доказывать, что у мы в страна инвалид очень сильно дискриминировать, их право ущемлять, и поэтому просить поддерживать данный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. коллега, добрый день!
на заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация этот законопроект быть рассматривать, вызывать определенный дискуссия, очень живой и в целое позитивный отклик, и комитет принимать положительный решение: депутат не единогласный, но поддерживать законопроект, в тот число и я лично, но объективность ради хотеть сказать, что целый ряд член комитет воздерживаться.
валерий сергеевич уже суть излагать, я хотеть бы сказать о замечание по этот законопроект.
прежде все жесткий отповедь этот законопроект получать от федерация независимый профсоюз россия, более мягкий заключение, но все-таки отрицательный, или как бы склонный к отрицательный, давать правовой управление. о что идти речь в этот документ? там сказать следующий: "предлагать проект федеральный закон изменение нуждаться в дополнительный обсуждение с тот точка зрение, что профсоюзный орган — это орган управление профессиональный союз и критерий для вхождение в состав такой орган должный являться профессиональный уровень и квалификация работник, наличие который ставить в равный положение как инвалид, так и другой категория гражданин, претендовать на вхождение в состав профсоюзный орган. полагать, что наличие в состав профсоюзный орган инвалид не мочь влиять на защита их трудовой право, поскольку в соответствие со статья 11 федеральный закон профсоюз, их объединение (ассоциация), первичный профсоюзный организация и их орган представлять и защищать право и интерес член профсоюз по вопрос индивидуальный трудовой и связывать с труд отношение независимо от то, являться ли работник инвалид или нет. кроме то, право инвалид на трудовой деятельность защищать федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который предусматривать установление квота для прием на работа инвалид". это я зачитывать позиция правовой управление, еще более жесткий позиция излагать в заключение ФНПР.
повторять: единство у мы в комитет не быть — большинство проголосовать за, часть депутат воздерживаться. представитель фракция, видимо, сейчас высказываться в ход прения. предлагать фракция определяться. сразу мочь сказать, что фракция "справедливый россия" принимать решение настоящий законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузин сергей павлович.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
сегодня защищать право инвалид при прием на работа; сказать, пожалуйста, почему вы считать, что квота для инвалид в выборный профсоюзный орган существенно повышать их защищенность? какой связь между право инвалид работать, то быть квота при прием на работа, и наличие инвалид в выборный орган? не очень понятно, почему это должно повышать их защищенность. почему вы так считать?
председательствующий. депутат селезнев включать микрофон.
селезнев в. с. уважаемый сергей павлович, ваш вопрос как раз и подчеркивать то, что проблема инвалид понимать много и хорошо сам инвалид. защищенность инвалид посредством тот изменение, который мы с вы вносить, в тот число и норма о квотирование рабочий место, только казаться, это некий иллюзия, потому что это касаться только предприятие с численность от 35 человек и высоко, там соответствующий градация: от 35 до 100 человек — не менее 2 процент квота, свыше 100 человек — не менее 3 процент. но я вы мочь сказать по секрет, что многий компания предлагать формальный трудоустройство инвалид. как это на самый дело осуществляться? у руководство компания выискиваться родственник, какой-то знакомый, который платить заработный плата, а инвалид говорить: не ходить, пожалуйста, на работа, мы вы так быть платить. конечно, такой формальный трудоустройство инвалид — тоже неплохо, но дело в то, что очень многие не мочь свой трудовой навык реализовать только потому, что быть негативный и опасливый отношение к инвалид как к работник, потому что существовать многочисленный миф и иллюзия, и работодатель считать, что хорошо избегать прием на работа инвалид, чтобы потом не быть какой-то конфликт. а если квалифицированный представитель профессионально быть защищать в орган правление профсоюзный организация интерес инвалид, защищать они и находить компромисс между работодатель и работник-инвалид, то, я уверенный, от этот общество в целое становиться только хорошо. вот такой взаимосвязь, если в два слово.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо большой. у я тоже к валерий сергеевич вопрос.
сразу хотеть сказать, что мы быть голосовать за этот законопроект. но, допускать, в рабочий орган профсоюз, в который пятьдесят человек, быть два представитель организация инвалид — как вы думать, они склонять на свой сторона остальной, если тот не готовый исполнять в отношение инвалид даже тот закон, который уже быть? это первый.
и второй. быть инвалид, который в тысяча раз талантливый, умный другой, и они быть выдвигать без всякий квота. не казаться ли вы, что вы какой-то образ, мочь, даже унижать этот человек, требовать для они квота?
председательствующий. депутат селезнев включать микрофон.
селезнев в. с. уважаемый тамара васильевна, ну, во-первых, я вы благодарить за то, что фракция кпрф принимать решение поддерживать данный законопроект. во-вторых, вы знать, что я никогда не позволять себя унижать инвалид, поэтому это просто риторический вопрос.
третий, и это основной, наверное, из то, о что вы я спрашивать: как мочь двое или один человек противостоять нежелание большинство? ну, я мочь вы сказать, что и в госдума, например, вы посмотреть, все много и много становиться инвалид. у мы такой пропорция: почти 10 процент население иметь официально инвалидность, 13,5 миллион человек. вот в принцип если бы не быть инвалид в государственный дума среди коллега-депутат, то, я уверенный, вопрос о право инвалид подниматься бы, к сожаление, гораздо редко.
инвалид — это огромный социальный группа, такой группа у мы не много, в общий-то, только пенсионер, наверное, и еще садовод, но садовод — это не социальный статус... инвалид — это сплошной комплекс проблема, и не случайно, вы помнить, в прошлый созыв межфракционный рабочий группа быть создавать и постоянно действовать, что приводить к создание в комитет по социальный вопрос дума шестой созыв подкомитет по дело инвалид, а сейчас фракция лдпр вносить законопроект о то, что необходимый институт уполномоченный по право инвалид по аналогия с уполномоченный по право ребенок. я думать, если из десять человек в профсоюзный орган быть один представитель с особый мнение и это быть квалифицированный мнение, это очень полезный для то, чтобы устанавливать истина или по крайний мера попытаться это сделать, плохо для инвалид ни в кой случай не быть!
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович, коллега уже задавать аналогичный вопрос.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
маркелов михаил юрьевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей павлович, я видеть, вы подымать рука — что же вы, кнопка не уметь нажимать? пора уже научаться!
маркелов м. ю. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при весь острота проблема и тематика хотеться отмечать несколько важный момент, из-за который мы, фракция "единый россия", не смочь поддерживать инициатива наш коллега, этот законопроект.
законопроект предлагаться дополнять статья 7 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" новый пункт, предусматривать обязательный включение в устав профсоюзный организация, объединение, ассоциация квота, который должный составлять не менее 10 процент от численность профсоюзный орган. действительно, быть очень много дискуссия, с один сторона, инициатива благой, поскольку, по мнение автор законопроект, это быть способствовать повышение занятость инвалид, но, с другой сторона, и об это уже коллега говорить, гарантия занятость инвалид являться гарантия гражданин российский федерация, который прописывать сразу в несколько федеральный закон, и прежде все они устанавливать (я перечислять, с ваш позволение) закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", закон субъект российский федерация. предусматривать законодательный акт требование по квотирование место для прием на работа инвалид распространяться на весь работодатель.
вот тамара васильевна плетнев отмечать очень важный момент — что квотирование в определенный степень мочь унижать человек. к то же квотирование — этот обязательство, и если мы говорить о квота, то, соответственно, работодатель обязывать предоставлять этот место, а если такой возможность нет, где он быть изыскивать рабочий место, для то чтобы устраивать инвалид на работа?
еще необходимо отмечать тот факт, что все-таки федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" и федеральный закон "об общественный объединение" предполагать, в частность, добровольный объединение гражданин в профессиональный союз, независимость профсоюз и свобода в определение они внутренний структура, цель, форма и метод их деятельность, то быть когда мы навязывать профсоюз некий формат работа — этот давление на независимый организация.
об отрицательный заключение федерация независимый профсоюз россия уже говориться, и мы не мочь не учитывать мнение профсоюзный организация. а также, безусловно, мы должный учитывать и весь другой отрицательный отзыв, который быть представлять в ход обсуждение законопроект. быть смысл подумать не о квотирование, а, мочь быть, о льгота, о другой возможность для инвалид, об усиление ответственность работодатель, но это уже, наверное, абсолютно другой история.
подчеркивать: фракция "единый россия" не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
включать микрофон депутат кузина сергей павлович.
сергей павлович, я пояснять, почему я насчет кнопка сказать...
коллега, дело в то, что сергей павлович в наш депутатский корпус вливаться значительно поздно остальной коллега, поэтому я так и сказать.
пожалуйста, сергей павлович.
кузин с. п. нет, иван иванович, я правильно кнопка нажимать, просто не срабатывать в какой-то момент.
уважаемый коллега, этот законопроект, конечно, принимать нельзя: с мой точка зрение, и не только с мой точка зрение, он совершенно искусственный, не очень понятно, для что автор его придумывать, потому что проблема такой на самый дело не существовать. я сметь это утверждать, потому что много год прорабатывать в выборный профсоюзный орган и знать, что во многий профсоюзный орган быть такой человек и что избираться они туда не потому, что обделять здоровье, не потому, что они инвалид, а потому, что это человек, который являться лидер профсоюзный движение, рабочий движение, общественный движение и так далее. надо совершенно четко разделять этот понятие — квота на прием на работа, на трудоустройство инвалид и квота на избрание в руководящий орган, в выборный профсоюзный орган. и вообще, конечно, выборный орган и квота — это уже звучать смешно, потому что тогда следующий шаг быть то, что мы быть определять квота, как это рано быть — сначала для женщина до такой-то возраст, потом для беременный женщина, потом для молодежь, потом для пенсионер и так далее, а в качество следующий шаг мы предлагать подумать о то, чтобы устанавливать квота на избрание инвалид депутат государственный дума.
законопроект этот принимать, конечно, нельзя!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
валерий сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат селезнев включать микрофон.
селезнев в. с. спасибо большой.
я очень порадовать выступление сергей павлович, который, в общий-то, развивать мой мысль, и я предлагать мы вместе подумать над то, чтобы действительно вводить квотирование представительство инвалид в тот число в орган законодательный власть, потому что это так называть лоббирование — это тот случай лоббирование, при который нет и быть не мочь никакой коррупционный составлять, соответственно, ничто плохой из это не вытекать! я думать, что быть смысл подумать и о другой малозащищенный или незащищенный слой — о такой, например, категория гражданин, как мать-одиночка, чтобы можно быть представлять их интерес, но, думать, это, наверное, действительно не очень целесообразно делать в профсоюз. еще раз обращать ваш внимание на то, что инвалид 13,5 миллион человек — группа с такой численность больше нет, такой огромный социальный слой вообще больше нет, и не только в российский общество, но и в мир!
что касаться выступление михаил юрьевич как представитель фракция "единый россия". действительно, это сегодня достаточно удивительный случай, когда отдельный член "единый россия" поддерживать законопроект, то быть мнение разделяться, и три фракция только что сказать, что они данный законопроект поддерживать. и быть ссылка на мнение профсоюз, но с учет то, как действовать наш независимый (в кавычка) на сегодняшний день профсоюз, можно смело предполагать, что любой инициатива, который меняться система взаимоотношение в профсоюзный орган, в орган они управление, быть встречать в штык.
к сожаление, приходиться отмечать, что, если данный законопроект сегодня быть отклонять, значит, побеждать не лобби инвалид, а лобби профсоюз: профсоюз — это сам по себя очень мощный организация. но я думать, что мы дождаться тот светлый время, когда профсоюз зарабатывать на полный мощь, действительно так, как это происходить в развитый страна, я специально не быть они называть, потому что с некоторый они этот страна мы сегодня находиться в не очень товарищеский отношение, но то не менее и у они быть что хороший поучиться.
так вот, я думать, никакой унижение в квотирование нет, этот нормальный распределение, этот нормальный лоббирование, это процесс, который не стоить стесняться. уважаемый михаил юрьевич говорить о то, что слово "квотирование" мочь даже унижать инвалид, но я не очень хорошо это понимать; то быть я правильно понимать, михаил юрьевич, что вы выступать против тот закон, который уже принимать, в первый очередь касаться квотирование рабочий место для инвалид?! ну, если это так, то я думать, разногласие во фракция "единый россия" по повод трудоустройство инвалид и в принцип по повод отношение к инвалид и к их проблема очень серьезный, и я очень рад, что в комитет по социальный вопрос создавать подкомитет по дело инвалид, который уважаемый терентьев михаил борисович заниматься, — мы мочь бы, надеяться, в этот вопрос разбираться.
единственный серьезный замечание у профсоюз, который я готовый отмечать, — этот требование к квалификация выдвигать кадр, но мы разговаривать с представитель профсоюз и готовый дорабатывать в случай принятие данный законопроект в первый чтение весь момент при подготовка законопроект ко второй чтение, вносить поправка.
при то что весь фракция сейчас высказываться в тот план, что законопроект, в общий-то, большой позитивный, нежели негативный, я предлагать и просить вы, уважаемый коллега, коль скоро мнение разделяться, принимать он в первый чтение, а ко второй чтение вместе со весь заинтересованный сторона садиться и дорабатывать, в тот число в первый очередь с профсоюз, доводить до такой вид, который устраивать бы весь заинтересованный сторона и давать возможность инвалид далеко, много и глубоко реализовывать свой право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич, быть выступать? нет, депутат тарнавский отказываться от заключительный слово.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей павлович кузин.
кузин с. п. уважаемый иван иванович, я хотеть бы обращаться к уважаемый валерий сергеевич селезнев, который, очевидно совершенно, не представлять себя работа профсоюз, не знать, что это вообще такой и как там все происходить внутри (это по ведение!): исключать из свой оборот такой выражение, как "так называть независимый профсоюз" и так далее, это не очень красиво, прощать!
председательствующий. хорошо, спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 46-го вопрос порядок работа.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 1 статья 24 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция" (в часть уточнение ограничение...)". докладывать игорь николаевич зуб, заместитель министр внутренний дело российский федерация.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать мвд россия во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 21 март 2014 год № 7-п. законопроект предлагаться из пункт 7 часть 3 статья 82 федеральный закон "о служба в орган внутренний дело..." исключать положение, в соответствие с который требоваться расторгать контракт о прохождение служба в орган внутренний дело с сотрудник и увольнять он в случай, если в отношение его быть прекращать уголовный преследование в связь с примирение сторона по уголовный дело частный обвинение, а также если на момент рассмотрение вопрос о возможность нахождение сотрудник на служба в орган внутренний дело уголовный наказуемость ранее совершенный они деяние быть устранять закон. также предлагаться исключать из федеральный закон "о полиция" отсылочный норма, связывать с ограничение и запрет на прохождение служба в орган внутренний дело (статья 29 и статья 35), с их одновременный инкорпорация в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело...".
реализация данный федеральный закон не повлечь за себя дополнительный расход из средство федеральный бюджет.
учитывать излагать, я просить вы поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать представлять законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект, на взгляд профильный комитет, заслуживать поддержка, потому что направлять на устранение существующий сегодня несправедливость. действующий норма полицейский законодательство, в первый очередь закон "о полиция", закон о прохождение служба, устанавливать, как справедливо сказать игорь николаевич зуб, запрет на прохождение служба для лицо, осужденный ранее за преступление, в тот число за тот преступление, который сегодня декриминализировать, в тот число за тот преступление, по который уголовный преследование быть прекращать по реабилитировать основание. например, сотрудник повздорить со свой теща, теща написать на он заявление, затем заявление она отзывать — являться ли это препятствие для то, чтобы этот человек начинать или продолжать свой служба в орган внутренний дело? мы полагать, что нет, то более что этот норма становиться действовать лишь с 2011 год, и, естественно, она касаться и тот сотрудник, в отношение который такой дело ранее прекращаться и который после это быть вынуждать увольняться; ряд сотрудник обращаться в конституционный суд за защита свой право, где и получать полный и всесторонний поддержка. в этот связь мы предлагать и рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение, рассчитывать, что ко второй чтение он быть дорабатывать.
совсем недавно появляться новый постановление конституционный суд, где расширяться перечень тот, на кто не должный распространяться подобный род ограничение, там идти о дело публичный обвинение, в тот число прекращать за деятельный раскаяние. на мой частный взгляд, это, наверное, не совсем правильно — мы не должный превращать орган внутренний дело в богадельня, где мочь служить все кто угодно, но то не менее решение конституционный суд мы приходиться выполнять.
отмечать также, что данный законопроект устранять существующий сегодня несоответствие полицийский законодательство общий антикоррупционный законодательство, действующий отношение государственный служба.
у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по данный законопроект нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый игорь николаевич, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект: мы нравиться, что александр евсеевич опираться именно на категория справедливость, обосновывать необходимость принятие этот законопроект.
мой вопрос следующий: какой критерий вы полагать в основа вычленение тот состав преступление, который мочь послужить основание для такой изъятие, и быть ли сюда входить деяние малозначительный, дело по который быть прекращать по нереабилитировать основание, например по амнистия, дтп?
зуб и. н. уважаемый татьяна николаевна, я просто еще раз хотеть повторять, что данный законопроект точно отражать тот требование, который быть высказывать конституционный суд. речь идти о часть первый статья 115 ук российский федерация, это "умышленный причинение легкий вред здоровье", о часть первый статья 116 "побои" и о часть первый статья 128 1  "клевета" уголовный кодекс российский федерация — это дело частный обвинение.
что касаться ваш вопрос, то — вот об это говорить александр евсеевич — сейчас быть новый решение конституционный суд, который уже охватывать и этот состав. ну, во второй чтение можно быть такой поправка вносить... не можно, а нужно быть вносить, потому что конституционный суд свой решение на этот тема уже высказывать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. у я в больший степень вопрос к александр евсеевич.
я очень понравиться пример с теща. а вот если работник полиция, допускать, сильно кто-то побивать при задержание, наносить увечье, а его все-таки оправдывать по какой-то причина (не быть обсуждать, по какой, сейчас вот показывать, что в соединять штат, в частность, суд присяжный оправдывать даже совершать убийство, так что и у мы в страна быть весь основание, так сказать, для то чтобы оправдывать работник полиция), он тогда не нести никакой ответственность? не быть никакой последствие? так или не так, александр евсеевич?
председательствующий. депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый николай федорович, как мы с вы хорошо знать, определять степень виновность, устанавливать виновность гражданин мочь только суд, поэтому если суд — неважно сейчас, по какой причина — лицо оправдывать, то никакой репрессия в отношение он применяться не мочь и он продолжать служба. я вы сказать много: я лично знать даже один генерал полиция, который привлекаться к ответственность, находиться определенный период время под стража по подозрение в причастность к организация заказной убийство, то не менее он продолжать нести свой служба.
и, коллега, важно еще отмечать, что закон касаться также тот преступление, который декриминализировать (ну, условно говорить, незаконный валютный операция или контрабанда): если человек привлекаться к ответственность за то, что сегодня преступление не являться, он также в право не должный поражаться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
ну, у я похожий вопрос, такой же, как тот, который коллега задавать: если можно, игорь николаевич, все же называть, пожалуйста, исходить из уже представлять законопроект или тот поправка, который вы планировать во второй чтение вносить, преступление, совершать который, сотрудник орган не оставаться на служба даже при условие отказ от претензия со сторона пострадать, при условие вот такой договоренность.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. я еще раз повторять, что речь идти о дело частный обвинение по статья 115 "умышленный причинение легкий вред здоровье", по статья 116 "побои", по статья 128 1  "клевета", — они как раз оставаться служить, если дело быть прекращать вследствие примирение сторона. а если говорить о будущий поправка, то там быть и небольшой дтп, где после примирение сторона дело прекращать, и некоторый иной малозначительный состав.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
я дмитрий иванович савельев увидеть, мочь, еще кто-то записываться.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. игорь николаевич, быть краткий: коллега просить.
мы, фракция лдпр, поддерживать данный законопроект: вы знать, что мы, как политический партия, всегда поддерживать человек в погон и быть поддерживать впредь в борьба за установление правопорядок. единственный момент хотеться бы отмечать: бывать такой случай, когда пьяный полицейский сбивать на дорога пешеход или по его вина происходить дтп, в который человек получать увечье, а затем по тот или иной причина уходить от наказание, — вот на такой момент, конечно, мы хотеть бы вы попросить обращать внимание, чтобы в ряд мвд этот человек не задерживаться. а в целое, еще раз повторять, мы поддерживать данный законопроект, и впредь вы мочь во весь на мы полагаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
татьяна николаевна москальков — выступление от фракция, семь минута.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция поддерживать этот законопроект. на этап рассмотрение законопроект о полиция, о служба в орган внутренний дело, о социальный защищенность мы подымать этот вопрос — вопрос несправедливый увольнение сотрудник орган внутренний дело, добросовестно отслуживать в орган, но совершать проступок и искупать свой вина.
сейчас в не совсем правильный русло идти обсуждение — говорить о то, что сегодня сотрудник орган внутренний дело, совершать преступление небольшой степень тяжесть, относиться к категория дело частный обвинение, мочь продолжать служить в орган внутренний дело. на самый дело речь идти о тот сотрудник, который, мочь быть, еще до поступление на служба в орган внутренний дело становиться, допускать, виновник дтп или в ссора с родственник наносить кто-то побои, но судимость с они быть снимать, они быть зачислять в орган внутренний дело, служить в горячий точка, награждать орден, медаль и весь свой деятельность доказывать пригодность к выполнение высокий государственный задача, однако после введение принимать мы закон "о полиция", "о служба в орган внутренний дело..." появляться норма, в соответствие с который никто со снимать судимость, а то более с неснятый судимость, не мочь служить в орган внутренний дело, если такой ситуация в жизнь быть, и вот этот ребята, уже подполковник, полковник, с награда, прослужить много год, сделать много полезный для родина, оказываться подлежать увольнение — очень важно, что сегодня государство исправлять этот ошибка.
александр евсеевич, прекращение уголовный дело за примирение сторона — это не по реабилитировать основание. и пусть этот основание быть расширять, для то чтобы можно быть действительно в цель восстановление справедливость ситуация изменять! мы быть всячески поддерживать этот законопроект, но над он действительно надо поработать ко второй чтение, чтобы не только идти в фарватер решение конституционный суд, не отталкиваться от частный случай, а посмотреть на этот проблема масштабный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
александр евсеевич?
депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать внимание все на то, что мы не нужно этот ситуация мазать как черный, так и белый краска — не нужно представлять весь сотрудник орган внутренний дело, в отношение который возбуждаться уголовный дело, герой, орденоносец, незаслуженно и незаконно обвинять, так же как, впрочем, не следовать все они считать оборотень в погон: у мы народный полиция, и весь тот беда и проблема, который быть в общество, быть и там. то не менее мы по-прежнему говорить о то, что орган внутренний дело, как специальный правоохранительный орган, должный быть защищать от проникновение туда случайный человек, человек с сомнительный репутация, человек, действие который мочь быть наносить серьезный ущерб, тот, кто себя дискредитировать, поэтому, хотя мы и обсуждать сегодня этот законопроект, в закон "о полиция", в закон "о служба в орган внутренний дело..." сохраняться норма, который позволять избавляться от сотрудник, чей деятельность вызывать сомнение и подозрение, от тот, кто не место в орган внутренний дело. когда мы говорить о любой другой служба, о представитель любой другой профессия — о дворник, о врач, о водитель или о кто-то еще, — это один ситуация, здесь же речь идти о сотрудник тот служба, который иметь закон устанавливать право на нарушение конституционный право гражданин, и поэтому тот, кто служить в орган внутренний дело, должный быть, что называться, святой папа римский.
заверять вы, что ко второй чтение законопроект быть дополнять, существенно дорабатывать, но так, чтобы вместе с вода мы не выплескивать и ребенок!
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, начинать рассмотрение 37-го вопрос до "час голосование", ну и, если понадобиться, прерываться.
проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация город федеральный значение новосибирск". докладывать дмитрий иванович савельев.
на рабочий место включать микрофон.
савельев д. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация — город федеральный значение  новосибирск".
исключительность конституционно-правовой статус город федеральный значение в современный отечественный правовой система обусловливать исторический условие, политический и экономический положение, культурный значимость. москва и санкт-петербург длительный время выполнять и выполнять столичный функция, севастополь быть город республиканский подчинение в ссср, однако жизнь не стоить на место, и в настоящий время в российский федерация иметься ряд город, фактически являться торговый, культурный, промышленный, транспортный и научный центр федеральный значение, — к такой город, без сомнение, относиться и город новосибирск. данный проект федеральный конституционный закон предлагаться закреплять за город новосибирский статус город федеральный значение с соответствующий образование новый субъект российский федерация и внесение изменение в статья 65 конституция российский федерация.
новосибирск — это третий город в россия после москва и санкт-петербург по численность население: на 2013 год в он проживать 1 миллион 523 тысяча человек. это крупный муниципальный образование в страна, город являться административный центр сибирский федеральный округ, а также фактический центр новосибирский агломерация, иногда называть большой новосибирский. большой новосибирск — это крупный городской агломерация сибирь с население 1,9 миллион человек, что составлять более чем два треть население новосибирский область и 10 процент население весь сибирский федеральный округ. в новосибирск находиться один из важный научный и образовательный центр россия — академгородок. по совокупность указанный признак город новосибирск часто неофициально именоваться столица сибирь и даже третий столица россия.
для превращение город новосибирск в реальный третий столица быть весь основание. кроме то, необходимость децентрализация россия давно назревать, более то — президент предлагать перевести в сибирь часть орган государственный власть.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для то чтобы принимать данный законопроект, необходимый выполнение определенный условие, который закреплять часть 3 статья 67 конституция, а также статья 5, статья 12 федеральный конституционный закон № 6-фкз "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". в настоящий время этот условие не выполнять, в связь с что комитет предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. уважаемый дмитрий иванович, как вы считать, не приводить ли принятие данный закон к то, что с аналогичный предложение к мы обращаться и другой замечательный город россия? вот, например, иркутск с научный, промышленный и культурный точка зрение ничто не плохой: он быть основывать в 1661 год, то быть он много чем на двести год старый новосибирск; некоторые считать иркутск географический центр россия, рядом находиться байкал — самый многоводный и глубокий озеро в мир; в течение восемьдесят год иркутск быть центр сибирский, а затем восточно-сибирский генерал-губернаторство; в иркутский вуз обучаться свыше 100 тысяча студент, а в иркутский агломерация проживать около 1 миллион человек. но правильно ли быть, если мы оставлять без столица иркутский или новосибирский область?
председательствующий. депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. андрей дмитриевич, я вы, конечно, понимать: вы избираться от иркутский область и, естественно, любить город иркутск, являться его патриот, вне всякий сомнение, но мы же с вы понимать, что речь мочь идти только о крупный город зауралье, по крайний мера на данный момент. каждый житель или депутат, избранный от тот или иной город, наверное, хотеть передача часть столичный функция в свой город, но то не менее новосибирск являться самый крупный город зауралье, логистический центр — как вы знать, здесь транссиб пересекаться с дорога южный направление. даже тот факт, что в новосибирск быть метро, а нигде много за урал метро нет, уже говорить сам за себя. и тут быть великолепный научный центр — академгородок, который в иркутск, к сожаление, нет, и это тоже являться дополнительный фактор, обосновывать мой идея.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
уважаемый депутат, находиться в свой рабочий кабинет, приглашать все в зал: скоро быть объявлять "час голосование".
вопрос задавать николай федорович рябов.
рябов н. ф. дмитрий федорович, вы мы сказать, что не соблюдать какой-то законодательный условие для закрепление за новосибирский статус город федеральный значение, — все-таки конкретно называть они. с ваш точка зрение, в случай принятие данный закон какой мочь быть политический, экономический и социальный последствие?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, данный проект федеральный конституционный закон принципиально не мочь быть принимать, я просто процитировать статья 12 упоминать федеральный конституционный закон, № 6-фкз: "проект федеральный конституционный закон об образование в состав российский федерация новый субъект мочь быть вносить в государственный дума, если на референдум заинтересованный субъект российский федерация быть принимать соответствующий решение по вопрос об образование в состав российский федерация новый субъект. проект указанный закон вноситься президент российский федерация", — какой мочь быть вопрос?!
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
спасибо, выступление быть поздно, а сейчас объявляться "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". по мотив — юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как известно, законопроект подготовить в цель создание административно-правовой иммунитет для следователь следственный комитет. идея правильный, ибо тот, кто расследовать уголовный дело в отношение всякий род чиновник, должный быть свободный от влияние этот чиновник, и в этот цель законопроект устанавливать правило, в соответствие с который за административный правонарушение следователь нести дисциплинарный ответственность в порядок подчиненность. однако этот же документ предусматривать, что следователь и иной сотрудник следственный комитет нести административный ответственность и в общий порядок, речь идти о тот случай, когда нарушаться санитарный-эпидемиологический норма, правило пожарный безопасность, правило дорожный движение, когда сотрудник следственный комитет осуществляться незаконный валютный операция, или когда происходить незаконный перемещение через таможенный граница товар, скажем, во время отпускной поездка, или когда следователь, участвовать в дело, не исполнять требование суд или судебный пристав по соблюдение установленный порядок в судебный заседание, и так далее — все около 190 состав правонарушение, предусматривать кодекс об административный правонарушение.
полагать, это не иммунитет, коль скоро в отношение следователь мочь составлять протокол об административный правонарушение инспектор дорожный движение, сотрудник санэпидемслужба, сотрудник пожарный надзор, таможенник, судебный пристав и представитель еще примерно сорок орган и организация. для что нужный такой урезанный иммунитет, мы понимать не в состояние. мы говорить, что так быть задумывать выше и якобы изменять теперь ничто невозможно, но, по-видимому, надо кто-то из руководитель комитет или фракция либо руководство государственный дума отправляться туда, наверх, и разъяснять, что это явно не тот закон, который надо принимать! а закон о полный иммунитет не требовать никакой деньги, для его подготовка понадобиться всего-навсего тридцать минута, и, главное, он создавать важный реальный гарантия независимость следователь.
фракция не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий петрович немножко вводить в заблуждение коллега: по 12-й глава, водительский, следователь нести административный, а не дисциплинарный ответственность.
председательствующий. спасибо.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
депутат крупенник по 2-му вопрос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование механизм регулирование труд научный работник, руководитель научный организация, их заместитель", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
быть предложение принимать и в третий чтение, быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 33 1  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
включать режим голосование.
конституционный закон голосоваться.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.74 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд пермский край".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. иван иванович, для стенограмма: по 6-му вопрос депутат савельев и нос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование взыскание штраф за административный правонарушение в область дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение и в третий проголосовать, быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, теперь голосовать вопрос, дополнительно включать в порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2 уголовный кодекс российский федерация и статья 14.1 1  и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. по мотив — александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, просить прощение, что прерывать наш системный работа, но я казаться крайне важный обращать внимание весь мы на принятие в окончательный, третий чтение этот законопроект — закон, который от мы, без преувеличение, ждать десяток, а мочь быть, и сотня тысяча человек по весь страна: это закон, который наконец-то давать реальный инструментарий, реальный орудие для борьба с незаконный игорный бизнес.
я напоминать, что мы с вы несколько год то назад, если быть точный — в 2009 год, запрещать игорный деятельность на весь территория наш страна, за исключение специально отводить игорный зона, мы с вы устанавливать и уголовный, и административный ответственность, прописывать достаточно жесткий санкция за организация незаконный игорный деятельность и азартный игра, однако практика, который складываться за этот время, показывать, что этот норма не работать. я называть вы, коллега, всего-навсего несколько цифра, но они крайне красноречивый: за три год прокуратура и мвд быть проверять почти 100 тысяча объект, выявлять и пресекать деятельность 70 тысяча незаконный игорный заведение, изымать — вдумываться! — порядок 800 тысяча единица игровой оборудование, и в тот же время за этот же период по страна до суд быть доводить всего 119 уголовный дело, причем лишь 20 процент из число подсудимый быть приговаривать к реальный срок лишение свобода. с что это связанный? с то, что сегодняшний норма уголовный кодекс фактически не работать. для то чтобы устанавливать состав преступление, необходимо устанавливать наличие ущерб или крупный ущерб, иной слово, необходимо, чтобы сотрудник полиция или прокуратура находить непосредственно в клуб, в подпольный казино, в игровой точка не менее полтора миллион рубль, и, знать об это, организатор подобный преступный деятельность производить неоднократно в течение день инкассирование, вывозить деньги, поэтому находить 1,5 миллион рубль не получаться. мы предлагать кардинальный иной подход: теперь, после то как, я надеяться, мы поддерживать этот закон, не надо быть находить полтора миллион рубль или 6 миллион (особо крупный ущерб) — сам факт организация и осуществление незаконный игорный деятельность быть являться основание для возбуждение уголовный дело, то быть мы формализовать этот состав.
о необходимость принятие такой решение и изменение закон на протяжение последний год мы неоднократно говорить правоохранитель, профильный комитет по безопасность и противодействие коррупция проводить специальный "круглый стол" на этот тема, где все единогласно приходить к такой же мнение, ну и наконец сегодня мы с вы окончательно этот закон принимать.
не мочь не сказать и о его социальный значение, потому что жертва незаконный игорный деятельность становиться тысяча человек, совершаться десяток тысяча преступление. слава бог, что мы исправлять допускать ранее мы оплошность и действительно объявлять игорный бизнес в россия вне закон.
спасибо, и надеяться на поддержка.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о делегирование член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в палата союз парламент союзный государство первый созыв". ставить в редакция: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". ставить в редакция: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
переходить к законопроект первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 17 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 и 146 семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по вопрос участие потерпеть при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть переход от деление земля на категория к территориальный зонирование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	151 чело.	33,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" и федеральный закон "об электроэнергетика".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 46-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 1 статья 24 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по весь рассматривать законопроект мы проголосовать, продолжать обсуждение 37-го пункт порядок работа.
четыре человек записываться на выступление, первый выступать михаил алексеевич моисеев.
микрофон включать.
моисеев м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить савельев дмитрий иванович за инициатива, с который он выступать, за предложение о то, чтобы город новосибирск быть называть город федеральный значение, но весь мы прекрасно понимать, что это противоречить наш законодательство. вместе с то быть и другой предложение.
когда начинаться великий отечественный война, с момент продвижение фашистский германия на восток наш страна становиться эвакуировать завод на урал и в сибирь. 5 декабрь на поклонный гора состояться выставка "сибиряк в огонь война", этот выставка не просто о сибиряк — о передний край сражение за москва, за победа 9 май 1945 год в берлин. и новосибирск — это не просто город, это место, где сконцентрировать экономика и наука, это город авиация, город, который на фронт, на поле сражение великий отечественный война на самолет, который поставлять по ленд-лиз, отправлять много пятьдесят подготовить полк. там вырастать трижды герой советский союз покрышкин, который воспитывать свой пример десяток герой советский союз. идти война, но по решение ставка, понимать, что война быть заканчивать в польза советский союз, в новосибирск начинать строить оперный театр, этот оперный театр не быть достраивать, но он принимать огромный количество музейный экспонат, в тот число ценность и из эрмитаж, и из другой музей, и то, что вчера эрмитаж проводить выставка, — это заслуга в тот число сибиряк.
я думать, что так надо не так относиться к этот тема, и с учет то, что у мы быть город-герой, город воинский слава, но нет город трудовой слава, быть бы, конечно, правильно попросить сибиряк выходить с такой законодательный инициатива — этот город достойный присвоение звание город трудовой слава.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр в свой стиль — мой коллега вносить очень дальновидный и нужный закон. ведь если мы посмотреть на карта российский федерация, то увидеть, что столица наш государство относительно центр находиться все-таки западнее. мы говорить о то, что мы обеспокоить низкий заселенность дальний восток. и если мы хотеть переносить в другой город федеральный министерство, нужно выбирать подходящий место. город новосибирск являться географический центр наш государство, и как раз в ознаменование этот воздвигать часовня, который являться в тот число символ этот город, поэтому все логичный — логично, что город федеральный значение быть находиться в центр российский федерация. и мы должный быть последовательный, если мы говорить о то, что большинство житель страна не мочь из-за удаленность от столица наш родина преодолевать такой расстояние, чтобы она посещать, — значит, надо в географический центр сделать город федеральный значение.
что касаться аргумент насчет несоответствие конституция российский федерация, наверное, не совсем верно трактовать этот предложение как появление новый субъект. да, появляться новый статус у уже существующий субъект, и если государственный дума принимать этот закон, а конституционный суд российский федерация подтвердить, что мы быть правый, то этот вопрос быть снимать.
но мы последовательный, коллега, к сожаление, в один: весь дальновидный и грамотный инициатива фракция лдпр не поддерживаться. через какой-то время к этот вопрос, вот увидеть, мы снова вернуться, и на карта наш страна появляться город федеральный значение новосибирск, но я хотеть, чтобы житель город новосибирск знать, что фракция лдпр сделать весь возможный для это рано и биться до конец!
просить вы поддерживать наш коллега, его грамотный и дальновидный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. уважаемый коллега, вряд ли в этот зал находиться тот, кто не поддерживать данный инициатива, поэтому мы тоже благодарить дмитрий иванович за инициатива, который идти от душа и от сердце.
в связь с рассмотрение законопроект хотеться бы напоминать, что россия не заканчиваться за мкад и даже за урал, российский федерация — это евразийский государство, располагать на два материк. это приобретать особенно важный значение теперь, когда европа вдруг почему-то становиться отказываться от мы и мы все часто становиться смотреть на азия. прорубать окно в азия, мы одновременно должный сконцентрировать государственный политика, наш усилие и на азиатский часть наш великий страна, но это не добиваться, пока весь дорога, в тот число и в прямой значение, быть проходить через москва.
полагать, что данный законопроект актуальный, а потому один из город россия, находиться в азиатский часть, следовать придавать статус город федеральный значение, а это конечно же столица сибирь — город новосибирск. я сам из байкальский регион, мы любить иркутск, но новосибирск быть новосибирск!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не мочь поддерживать законопроект "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация — город федеральный значение новосибирск", который, по мнение автор, и мы к это относиться с уважение, уже фактически являться торговый, культурный, промышленный, транспортный и научный центр федеральный значение.
как уже быть отмечать, конституция российский федерация и федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" для решение вопрос об образование новый субъект предусматривать вполне определенный порядок — вопрос об образование в состав российский федерация новый субъект прежде все подлежать вынесение на референдум в заинтересованный субъект российский федерация после проведение соответствующий консультация с президент российский федерация, и только после это в случай принятие положительный решение соответствующий проект федеральный конституционный закон мочь быть вносить президент российский федерация в государственный дума, однако, как мы видеть, перечисленный условие соблюдать не быть, в связь с что законопроект поддерживать не мочь быть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, спасибо огромный за теплый слово, сказать в адрес новосибирск, новосибирский область и его житель. отдельно низкий поклон генерал армия моисеев михаил алексеевич, коллега мархаев вячеслав михайлович — огромный вы спасибо!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. просьба отмечать для протокол, что по вопрос 2, 3, 4 и 5 нилов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
следующий — 38-й вопрос повестка. по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из дума астраханский область предлагать вносить изменение в часть 1 1  статья 30.1 кодекс об административный правонарушение, расширять перечень лицо, наделять право обжаловать постановление по дело об административный правонарушение. комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и полагать, что в настоящий время в кодекс об административный правонарушение устанавливать исчерпывать, нормально действующий порядок обжалование постановление о привлечение к административный ответственность, в связь с что мы не мочь поддерживать данный законодательный инициатива, просить она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", сокращенный процедура рассмотрение. докладывать тамерлан кимович агузаров.
микрофон включать.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега из республика бурятия. они предлагать увеличивать число мировой судья, и, соответственно, количество судебный участок возрастать с 54 до 58. согласно пояснительный записка к законопроект общий численность население в республика бурятия в 2013 год составлять много 971 тысяча человек. автор законопроект отмечаться, что предлагать увеличение число мировой судья позволять создавать на территория республика дополнительный судебный участок, что уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок.
комитет рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать, что в федеральный закон сегодня не учитываться такой показатель, как нагрузка, в качество основание для увеличение число мировой судья и, соответственно, судебный участок. при это, согласно информация судебный департамент при верховный суд российский федерация, среднестатистический нагрузка на один мировой судья в данный субъект не превышать общий нагрузка на мировой судья в этот федеральный округ. в связь с излагать комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива и рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы много законопроект, который предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. давать сначала это сделать, а потом посмотреть, сколько оставаться время. нет возражение? спасибо.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. 40-й вопрос, он тоже по сокращенный процедура рассматриваться.
председательствующий. тамерлан кимович, я уже 42-й вопрос объявлять, просить прощение, что забегать вперед. ну докладывать сначала по 42-му.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 15 закон российский федерация "о статус судья...", устанавливать, что судья, оставаться работать в этот должность после пребывание в должность председатель суд либо заместитель председатель суд один и тот же суд, при уход в отставка расчет пенсия на общий основание или не облагать налог ежемесячный пожизненный содержание в размер 80 процент от ежемесячный денежный вознаграждение производиться исходить из должностной оклад председатель либо заместитель председатель суд соответственно. не вдаваться в концепция законопроект, сказать, что в связь с то, что реализация закон потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет и не учитывать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, я попросить бы из список законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, исключать вопрос 55, потому что этот законопроект я вносить, я здесь, но я никто не предупреждать! на какой основание комитет принимать решение, что можно рассматривать он без доклад и без обсуждение? просить на завтрашний заседание перенести 55-й вопрос для подробный рассмотрение.
председательствующий. нет, тамара васильевна, это сделать на основание действующий регламент государственный...
плетнев т. в. регламент я смотреть и в комитет по регламент консультироваться: это незаконный и абсолютно неправильно!
председательствующий. иван иванович, пояснять, пожалуйста.
иван иванович разбираться в это предметный.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
тамара васильевна, поскольку вы ко я подходить, я, естественно, проводить анализ: законопроект быть вносить в государственный дума в пятый созыв.
из зал.  (не слышно.)
мельников и. и. в пятый созыв — мы проверять, сейчас еще раз проверять. давать исходить из то, что если он быть вносить в пятый созыв, тогда все по регламент, а если в шестой созыв — мы сейчас это проверять, — то вы, конечно, правый.
председательствующий. соглашаться, спасибо.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". тамерлан кимович агузаров докладывать.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть вносить в государственный дума наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург 11 октябрь 2012 год, однако быть он возвращать, вновь вносить в новый редакция он быть 12 апрель текущий год. в законопроект предлагаться устанавливать возможность принятие на исполнение служба судебный пристав в электронный вид исполнительный документ, выдавать на основание акт другой орган или являться акт другой орган и составлять в форма электронный документ, подписывать электронный подпись.
комитет рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать, что в принятие этот законопроект уже нет необходимость, поскольку мы быть принимать федеральный закон о внесение изменение в часть 4 статья 13 федеральный закон "об исполнительный производство", в который депутат предусматривать, что в случай направление в форма электронный документ исполнительный документ подписываться усиленный квалифицированный электронный подпись в соответствие с законодательство российский федерация. следовательно, в настоящий время отпадать необходимость в принятие указанный закон. комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". докладывать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, по просьба председатель народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика мы рассматривать законопроект без участие субъект право законодательный инициатива.
изменение вноситься в закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава", для то чтобы предусматривать присвоение перевал российский федерация почетный звание "перевал воинский слава". в соответствие с действующий законодательство перевал — это прежде все географический объект, этот термин не применяться для обозначение административно-территориальный единица. кроме то, принятие данный закон мочь повлечь за себя внесение другой законодательный инициатива о присвоение почетный звание географический объект, такой как высота, ущелие, пролив. например, в ход ожесточенный сражение на берег река нева и волхов, на синявский высота в ленинградский область защитник отечество также проявлять мужество, стойкость и массовый героизм.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран исходить из излагать не поддерживать указанный законопроект и предлагать госдума его отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 49-й вопрос повестка — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что на рассмотрение государственный дума находиться принятый 16 сентябрь 2014 год в первый чтение проект федеральный закон № 472515-6 "о государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", комплексно регулировать правоотношение в данный область и предусматривать в тот число внесение сходный изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, данный законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
50-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. сергей евгеньевич, так я 50-й по сокращенный процедура докладывать вот только что.
председательствующий. вячеслав иванович, вы 49-й докладывать, да?
лысак в. и. нет-нет, я 50-й докладывать, сергей евгеньевич. 49-й у мы не по сокращенный процедура, у мы 50-й по сокращенный, а 49-й и 51-й вопрос — по обычный процедура.
председательствующий. вячеслав иванович, при обсуждение проект повестка день вы 49-й пункт заявлять в число законопроект, предлагать к рассмотрение по сокращенный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вот ваш слово. и кроме то, быть соответствовать письмо, который позволять рассматривать этот вопрос по сокращенный процедура.
вячеслав иванович, вы докладывать 50-й вопрос? да.
коллега, тогда я должный отменять результат голосование по объявлять 49-му вопрос, потому что не быть пока доклад, затем я объявлять 50-й вопрос, который докладывать вячеслав иванович, а после объявлять голосование по он. давать так и поступать для чистота. предлагать отменять результат голосование по 49-му вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	269 чело.
не голосовать	181 чело.	40,2 %
результат: принимать
результат голосование отменять.
теперь я объявлять 50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик вячеслав иванович лысак. доклад быть сделать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
вячеслав иванович, 49-й вы готовый докладывать? тогда я он объявлять.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект установление за один и тот же противоправный действие разный ответственность в зависимость от то, являться или не являться лицо, совершать административный правонарушение, собственник транспортный средство, противоречить конституционный принцип равенство все перед закон и статья 1.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в связь с излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
вячеслав иванович, 51-й можно?
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация специализированный стоянка".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данные полномочие предлагаться относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, то быть предлагаться норма, расширять их полномочие, и при это предполагаться новый расходный обязательство и, соответственно, необходимый выделение дополнительный денежный средство из бюджет субъект российский федерация. поскольку вопрос о расширение тот или иной полномочие орган государственный власть субъект либо о наделение их новый полномочие не относиться к предмет правовой регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение, законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать андрей викторович руденко.
микрофон включать, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
комитет рассматривать предлагать законопроект и поддерживать идея автор, но, к сожаление, представлять концепция потребовать внесение значительный изменение как в градостроительный кодекс, так и в земельный кодекс. на основание излагать комитет предлагать не поддерживать концепция законопроект в первый чтение, отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, возвращаться к разговор о 55-м пункт: законопроект вносить вы и зарегистрировать 1 апрель 2011 год, это пятый созыв, поэтому профильный комитет иметь полный право предлагать рассматривать он по сокращенный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, мы очень уважаемый вы, но вынуждать следовать норма регламент.
объявлять 55-й вопрос, проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "край партизанский слава", "район партизанский слава". докладывать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к тамара васильевна со слово признательность и благодарность в связь с то, что в год, предшествовать 70-летие победа советский народ в великий отечественный война, она беспокоиться, чтобы никто не быть забывать.
законопроект предлагаться устанавливать почетный звание "край партизанский слава", "район партизанский слава", присваивать субъект российский федерация и муниципальный образование в цель признание заслуга партизан, подпольщик и мирный гражданин, вносить вклад в победа советский народ в великий отечественный война. необходимо отмечать, что основной форма увековечение память погибший при защита отечество, включая установка надгробие, памятник, стела, обелиск, другой мемориальный сооружение, определять статья 2 закон "об увековечение память погибший при защита отечество". кроме то, в память о партизан и подпольщик у мы устанавливать памятный дата россия — 29 июнь — день партизан и подпольщик. также необходимо отмечать, что ввиду постоянный изменение в период великий отечественный война граница контролировать партизан территория в зависимость от ход боевой действие и изменяться административно-территориальный деление определение точный граница партизанский край или район затруднять. сегодня принятие этот закон быть противоречить другой закон.
исходить из излагать комитет не поддерживать указанный законопроект и предлагать госдума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, у вы быть полный право вносить предложение о внесение изменение в регламент.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление президиум верховный совет российский федерация... "о проблема пожилой человек". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться заменять название "день пожилой человек" на "день старший поколение", однако 45-я сессия генеральный ассамблея оон 14 декабрь 1990 год провозглашать 1 октябрь международный день пожилой человек и призывать государство разрабатывать и осуществлять программа мероприятие по проблема старение, президиум верховный совет российский федерация постанавливать объявлять и на территория российский федерация 1 октябрь день пожилой человек, и мы уже не один десяток год отмечать этот праздник 1 октябрь.
комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект инициировать мурманский областной дума, в он предлагаться в называть закон вводить новый положение, сформулировать следовать образ: "...участие в разработка потребительский корзина для основной социально-демографический группа население..." комитет не счесть возможный поддерживать данный законопроект, во-первых, потому что этот вопрос урегулировать в законодательство, а, во-вторых, выделение какой-то аспект социально-трудовой отношение быть работать против... вернее, быть необоснованно подчеркивать приоритет один перед другой. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и включать в перечень объект социальный инфраструктура, к который должный быть обеспечивать беспрепятственный доступ инвалид, орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также государственный и муниципальный учреждение и организация. этот дополнение являться избыточный, так как в соответствие со статья 15 тот же закон к объект социальный инфраструктура прямо относить общественный здание, в который и располагаться орган власть различный уровень, государственный и муниципальный учреждение и организация, то быть вопрос законодательно урегулировать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это, наверное, мы сегодня останавливаться. нет возражение? нет. остальное рассматривать завтра.
заседание завершать. спасибо за работа. 
