23 декабрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
завершение осенний сессия сегодня еще отмечать и день рождение виталий сергеевич золочевский. поздравлять он!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать за основа.
какой быть замечание, дополнение, вопрос по повестка?
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый коллега! просить 11-й и 12-й вопрос сегодняшний порядок работа пленарный заседание перенести на январь в связь с необходимость дополнительный консультация. речь идти о законопроект второй чтение.
председательствующий. спасибо.
все-таки рука появляться. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание, в пятница, фракция лдпр обращать внимание на проблема, который связанный с повышение ключевой ставка центральный банк, — сегодня фактически весь вкладчик российский банк быть облагаться налог на доход физический лицо по повышенный ставка. в связь с это мы предлагать рассматривать на сегодняшний пленарный заседание законопроект, разрабатывать фракция лдпр и вносить в государственный дума, его номер 683871-6, который предусматривать замена понятие "ставка рефинансирование" на понятие "ключевой ставка" для цель налоговый кодекс, для то чтобы наш гражданин быть защищать и не подвергаться дополнительный налогообложение, делать вклад в российский банк.
председательствующий. предлагать рассматривать в первый чтение, да?
ищенко а. а. да, в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вносить в порядок работа сегодняшний заседание проект № 500410-6. весь обязательный процедура проводить, документ готовый для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я просить вносить на рассмотрение палата проект федеральный закон № 370005-6 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о национальный платежный система" и статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть расширение перечень оператор связь, взаимодействовать с оператор электронный денежный средство, вносить депутат государственный дума резник и бурыкина 25 октябрь 2013 год. законопроект готовый ко второй и третий чтение. просьба поставлять он последний среди законопроект, рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, поступать предложение перенести 11-й и 12-й вопрос. нет возражение со сторона комитет? соглашаться.
антон анатольевич ищенко предлагать вносить в повестка законопроект № 683871-6.
андрей михайлович макаров, пожалуйста, вы слово.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос, о который говорить антон анатольевич ищенко, решаться сегодня в 13-м вопрос, включать в повестка день, поэтому необходимость принимать какой-то законопроект в первый чтение нет. сегодня этот вопрос быть решать окончательно, и мы разрешать этот проблема.
председательствующий. ставить на голосование предложение антон анатольевич ищенко.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	216 чело.	48,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
микрофон галина петровна хованская включать.
прокомментировать, пожалуйста.
хованская г. п. документ готовый, весь материал размещать в асозд.
председательствующий. хорошо.
ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	198 чело.	44,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
и наконец, предложение наталья викторовна бурыкина включать в повестка законопроект № 370005-6. быть возражение? нет.
ставить на голосование проект повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое, начинать работать.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы принимать этот законопроект во второй чтение 19 декабрь 2014 год, он проходить весь необходимый экспертиза, и комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить законопроект на "час голосование". спасибо.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, просьба поставлять на "час голосование".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? депутат лазарев. больше нет?
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый коллега, это закон-спутник, он также проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть. депутат мархай. еще быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть недопущение незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просьба поставлять на "час голосование" и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с особенность применение законодательство российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый коллега, данный законопроект также проходить юридический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься. законопроект полностью готовый к третий чтение, просьба поставлять на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый процедура, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый процедура, комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, который иван иванович уже называть. прежде чем попросить вы проголосовать за таблица № 1, я хотеть выражать большой благодарность комитет-соисполнитель, министерство природный ресурс и экология, весь депутат — именно депутат весь фракция работать над это могучий закон, который касаться каждый человек, решать огромный проблема. и особо мы благодарный, конечно, за то, что именно президент российский федерация постоянно заниматься этот законопроект и поддерживать позиция комитет и депутат государственный дума, поддерживать регион наш россия.
220 поправка поступать к предлагать вы законопроект, 158 поправка мы принимать, 62 поправка рекомендовать к отклонение. у я просьба: проголосовать за таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
в таблица поправка № 2 — 62 поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
кашин в. и. уважаемый товарищ, коллега! просить поддерживать законопроект, он проходить необходимый процедура. после голосование во второй чтение мы предлагать вы проголосовать также в третий чтение. спасибо!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 74 1  часть первый налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура второй чтение, однако при подготовка данный законопроект — а я напоминать, что этот законопроект посвящать деятельность агентство по страхование вклад, — возникать необходимость решение очень серьезный вопрос, а именно: банка с учет вот тот мера, который мы с вы принимать в государственный дума и, кстати, благодаря который удаваться сбивать вот тот нарастать паника на финансовый рынок, одновременно серьезно подымать ставка по вклад для физический лицо. такой образ, у человек появляться заинтересованность в то, чтобы сохранять свой средство в банк, однако тут же как среди комментатор, так и на самый дело среди человек становиться распространяться слух, что теперь человек подпадать под подоходный налог и, мало то что они задушить 35-процентный подоходный налог, они еще замучать хождение по налоговый инспекция. вот для то, чтобы снимать этот вопрос — мы уже говорить здесь, что этот вопрос быть решать до конец год, — в данный законопроект предлагаться дополнительный поправка, который изменять этот ситуация, увеличивать еще на 5 процентный пункт существовать сегодня льгота в часть освобождение от подоходный налог.
что это значить? сегодня у мы существовать норма, согласно который подоходный налог не уплачиваться, в случай если ставка по вклад превышать на 5 процентный пункт ставка рефинансирование. напоминать, что этот ставка на сегодняшний день у мы 8,5 процент, такой образ, соответственно, не облагаться подоходный налог доход по банковский вклад, если ставка быть 13,5 процент. мы предлагать увеличивать этот уровень еще на 5 процентный пункт и устанавливать размер ставка 18,5 процент. в данный случай этот ставка быть значительно высокий инфляция, но при это мы ориентировать и банка, и человек на то, что если кто-то быть серьезно задирать ставка (а это мочь быть, безусловно, какой-то слабый банк и так далее), то здесь возникать риск как для банковский система, так и для сам гражданин, который вкладывать в банка. вот этот разумный решение предлагаться сегодня принимать в рамка данный законопроект.
предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка и проголосовать таблица поправка № 1 без поправка 1. в поправка 1 речь идти о название данный закон, теперь оно меняться, потому что вноситься изменение и в другой законодательный акт. и после это предлагать проголосовать поправка, который раздавать в зал, — именно тот, о который я говорить.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? другой вопрос нет. быть?
антон анатольевич ищенко включать микрофон.
ищенко а. а. уважаемый иван иванович, в зал раздавать таблица поправка, предлагать депутат фракция лдпр, я просить вынести она тоже на отдельный голосование. к сожаление, андрей михайлович не указывать, что у фракция...
председательствующий. антон анатольевич, это дополнительный поправка, а я пока задавать вопрос, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, кроме то, что андрей михайлович вынести на отдельный голосование поправка 1. нет вопрос?
тогда ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
теперь я ставить на голосование поправка 1 из тот таблица, который сейчас представлять андрей михайлович макаров. он предлагать за этот поправка не голосовать, потому что быть раздавать в зал взамен она поправка. итак, ставить на голосование поправка 1 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
теперь, андрей михайлович, переходить к два поправка, раздавать вы в зала дополнительно.
макаров а. м. уважаемый коллега, раздавать дополнительный таблица поправка, состоять из два поправка. первый — об изменение название закон. поскольку вначале законопроект касаться только изменение норма в отношение агентство по страхование вклад, сейчас предлагаться вносить изменение и в 217-ю статья налоговый кодекс — о содержание этот изменение я рассказывать: это просто увеличение тот цифра "5", который там стоять, до 10 процентный пункт.
предлагаться проголосовать по поправка 1, этот просто изменение название закон в соответствие с необходимость правка налоговый кодекс.
председательствующий. можно ставить на голосование дополнительный поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы хотеть возражать?  (шум в зал.)  николай васильевич, у вы возражение? я вы включать микрофон.
по поправка 1, пожалуйста, возражение коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело здесь опять лукавство. давать написать: на вклад до полтора миллион, который компенсировать АСВ, а весь остальное — это же опять игрушка быть, на самый дело это выпадать доход из бюджет.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы сейчас сказать только об один. то, о что говорить уважаемый депутат коломейцев, относиться к поправка 2, и я готовый отвечать и доказывать, что никакой выпадать доход в данный случай нет. но поправка 1 касаться просто изменение название закон. у мы в этот таблица быть два поправка: первый — изменение название закон, а второй — сущностный поправка, о который я рассказывать. предлагаться поставлять на голосование первый поправка 1 из этот таблица, касаться название закон.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить на голосование поправка 1 из дополнительно раздавать андрей михайлович макаров поправка.
включать режим голосование.
ищенко а. а.  (не слышно.)
председательствующий. антон анатольевич, мы к ваш поправка переходить обязательно.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься поправка 1.
депутат ищенко включать микрофон.
ищенко а. а. уважаемый коллега, в связь с то, что ни тот поправка, который сейчас быть проголосовать, ни тот поправка, который раздавать сейчас депутат в зал... я предлагать, чтобы их все-таки сначала представлять автор, а потом проводить голосование. поправка носить альтернативный характер, на заседание комитет не рассматриваться, поэтому я считать, что быть смысл отменять результат предыдущий голосование и заново рассматривать весь поправка, представлять к этот законопроект.
председательствующий. антон анатольевич, у мы всего в зал раздавать четыре поправка, другой алгоритм, кроме как они последовательно рассматривать, у мы нет. вот это мы и заниматься.
переходить к поправка 2.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, итак, в данный случай речь идти о предельно простой вещь. для то чтобы снимать паника на рынок, вы знать, мы с вы принимать решение об увеличение страховой сумма по вклад, о докапитализация банк, и одновременно банка страна серьезно подымать ставка по вклад гражданин, для то чтобы ставка покрывать инфляция и вклад давать доход, чтобы у человек быть заинтересованность сохранять свой деньги в банк. мы с вы устранять опасность для банк, теперь надо быть компенсировать человек выпадать доход в связь с инфляция, и банка пойти здесь навстречу и увеличивать ставка. но поскольку в действующий налоговый законодательство существовать, я подчеркивать, норма, согласно который подоходный налог не облагаться доход только по тот вклад, ставка по который не превышать ставка рефинансирование плюс 5 процент, то быть не облагаться подоходный налог доход только по тот вклад, ставка по который не превышать 13,5 процент, а мы видеть, что уже сегодня даже самый крупный банка подымать ставка до 14—15 процент, мы с вы понимать, что действительно мочь возникать такой ситуация, когда человек по итог начислять 35-процентный налог из-за превышение вот этот ставка. в этот связь мы предлагать на 2015 год — я подчеркивать: только на 2015 год, потому что мы в данный случай должный действовать очень аккуратно, — устанавливать норма, согласно который процентный ставка увеличиваться еще на 5 процентный пункт, и, такой образ, норма статья 217 налоговый кодекс быть звучать следующий образ: не облагаться подоходный налог доход, который получать гражданин от вклад, в случай если ставка, который они получать в банк по свой депозит, превышать не много чем на 10 процентный пункт ставка рефинансирование. напоминать еще раз: ставка рефинансирование — 8,5 процент, поэтому тот вклад, по который быть устанавливать ставка до 18,5 процент (18,5 процент включительно), подоходный налог облагаться не быть.
сразу хотеть сказать, что вариант более высокий ставка возможный только в два случай: первый — это когда банк рисковать, идти на рисковой политика, и мы не мочь это поощрять; и второй — очень часто банк идти на какой-то сверхставка, если сумма превышать, скажем, 100 миллион рубль и класться на длительный срок, но я думать, что вот о такой случай мы с вы сейчас, наверное, не стоить беспокоиться. в этот связь предлагаться взвешивать решение, о который я вы сейчас докладывать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
кто хотеть бы возражать против этот поправка? нет такой.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
переходить к два дополнительный поправка антон анатольевич ищенко.
пожалуйста, антон анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да ничего, андрей михайлович, пусть отсюда. а вы потом заменять...
ищенко а. а. уважаемый коллега, я, конечно, непонятно, почему поправка, который сейчас проголосовать, иметь номер 1 и 2, сегодня в зал раздавать два вариант поправка с абсолютно одинаковый номер: один вариант представлять депутат макаров, другой поправка представлять депутат фракция лдпр, но поправка носить альтернативный характер.
поправка, который предлагаться депутат фракция лдпр, в больший степень защищать право гражданин. мы предлагать не увеличивать на 10 процентный пункт ставка рефинансирование, не надо оставлять ставка рефинансирование в налоговый кодекс на весь 2015 год. время достаточно напряженный, вполне возможно, что центральный банк принимать решение о повышение в очередной раз ключевой ставка, и это опять приводить к то, что доход по вклад население все равный быть облагаться повышенный подоходный налог в 35 процент годовой. и даже уже этот норма, который вносить сегодня андрей михайлович, защищать только в тот случай, если ставка по вклад 18,25 процент. ставка рефинансирование 8,25, а не 8,5, прибавлять 10 процентный пункт, который зафиксировать в этот поправка, и получаться, что весь доход по вклад, ставка по который выше 18,25, уже быть облагаться подоходный налог по ставка 35 процент.
мы предлагать вносить изменение в налоговый кодекс и изменять термин "ставка рефинансирование центральный банк" на "ключевой ставка центральный банк", что приводить к то, что не надо быть каждый раз вносить изменение в налоговый кодекс, о что говорить, собственно, и президент. ну хватить мы налоговый кодекс каждый неделя менять — шестьдесят раз мы в 2014 год он изменять! мы просто уже заранее автоматически вывести из-под налогообложение доход по тот вклад, который быть сделать наш гражданин в банк российский федерация в рубль, в депозит и так далее.
уважаемый коллега, просить поддерживать поправка, который вносить депутат фракция лдпр, и обезопасить наш гражданин от излишний налогообложение при размещение свой деньги в российский банк.
председательствующий. антон анатольевич, вы оба поправка обосновывать, да? оба.
пожалуйста, по первый поправка, андрей михайлович. мы быть голосовать поправка по очередь.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
мы изобретать новый способ докладывать поправка — с трибуна, но ничто страшный.
вы знать, на самый дело это очень грустный — когда человек, работать в комитет по бюджет и налог, не иметь представление о то, что различаться ключевой ставка и ставка рефинансирование. я хотеть бы обращать внимание, что какой бы ни быть ключевой ставка... антон анатольевич сейчас попытаться сказать, что, если центральный банк еще повышать ключевой ставка, надо быть менять что-то для вкладчик, — ничто менять не надо, потому что на самый дело доход и подоходный налог по вклад вообще от ключевой ставка никак не зависеть. на самый дело, перед то как выходить на этот трибуна и пытаться говорить — а мы же говорить не только между себя, мы говорить и с человек, который мы слушать, — мочь быть, стоить что-то почитать, хотя бы для разнообразие.
второй вопрос, который здесь возникать. уважаемый коллега, — и это очень важный, когда мы с вы предлагать что-то тип то, чтобы отменять ставка рефинансирование, — у мы от ставка рефинансирование зависеть все, в тот число процент, который выплачиваться не вкладчик, а по обслуживание кредит. это основной измеритель — я подчеркивать: основной измеритель, — который сегодня существовать не только в налоговый кодекс, но и в бюджетный кодекс. такой образ, давать называть вещь свой имя. что предлагать господин ищенко? он предлагать просто увеличивать ставка, сделать она много, чем то, о что мы говорить, сделать она не 18,5, а вот такой образ: сегодня ключевой 17,5 процент, от она отталкиваться, прибавлять еще 5 процент, и в результат этот ставка быть 22,5 процент. то быть, иной слово, предлагаться ориентировать банк на максимальный повышение ставка с цель привлечение вкладчик. но мы-то с вы заинтересовывать в стабильность банковский система, мы заинтересовывать в то, чтобы одновременно с высокий ставка вклад в банк быть защищать, — вот что являться главный задача в данный случай!
и наконец, третий вопрос, который здесь возникать. мочь быть, конечно, господин ищенко заботиться о тот, у кто вклад превышать 100 миллион рубль? ну, это уже как бы абсолютно индивидуальный вопрос. я искренне надеяться на то, что в данный случай этот человек мочь заплатить любой налог (кстати, не с вклад, а с доход, который по он получать).
ну и, наконец, в отношение то, что господин ищенко говорить "от фракция лдпр". мы с фракция лдпр, с ее представитель обсуждать этот вопрос — они полностью согласный с необходимость решение вопрос для гражданин. и я думать, что сам голосование фракция лдпр за повышение этот ставка до разумный уровень быть свидетельствовать о то, что весь фракция, в тот число и фракция лдпр, идти не на волна популизм, от который мы предостерегать вчера президент, а с точка зрение весь тот вопрос, решение который действительно необходимо человек, и человек он от мы ждать. предлагать поправка, который мы проголосовать уже, проблема человек решать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить на голосование поправка 1, представлять депутат ищенко.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по поправка 2 у депутат ищенко дополнительный пояснение.
пожалуйста, антон анатольевич.
ищенко а. а. большой спасибо, андрей михайлович, за вот такой конструктивный критика, но хотеть напоминать, что на прошлый заседание государственный дума именно фракция лдпр указывать на необходимость решение этот вопрос и в короткий срок, потому что нет увязка, нет взаимодействие между центральный банк, правительство, парламент: вноситься какой-то законопроект, который изменять условие для наш налогоплательщик, но при это абсолютно не учитываться норма, который прописывать в другой закон. и именно мы поставлять этот вопрос ребро, когда сказать, что необходимо срочно изменять налоговый кодекс, для то чтобы наш гражданин не быть обкладывать дополнительный налог на доход по свой вклад. большой спасибо, что андрей михайлович среагировать на это, большой спасибо, что, без заседание комитет, на заседание совет государственный дума быть сказать, что надо вносить изменение. большой спасибо, что вносить... конечно, совсем в другой закон, который не иметь никакой отношение ни к процент по вклад, ни к ставка рефинансирование, ни к налог на доход физический лицо, концепция этот закон другой. ну ладно, мы сейчас даже не об это говорить.
я хотеть еще раз вы напоминать, что депутат, который входить в тот число и в комитет по бюджет и налог, читать закон, читать налоговый кодекс, и, андрей михайлович, поверять, они тоже знать, что такой ключевой ставка и что такой ставка рефинансирование, который на сегодняшний момент составлять не 8,5, а 8,25, андрей михайлович. она не изменяться с 2012 год, вряд ли она быть еще изменяться, а вот ключевой ставка, скоро все, изменяться быть вне зависимость от то, вносить вы в налоговый кодекс 5 процент, или 10, или 7, ключевой ставка центральный банк быть меняться, и это быть ставить под угроза как раз благополучие наш гражданин, с который быть браться дополнительный налог.
мы как раз считать, что вклад гражданин должный размещаться в российский банк и в рубль, именно поэтому мы говорить, что нужно давать возможность, чтобы доход, рассчитать исходить из 17 процент плюс 5 — всего 22 процент годовой, не облагаться никакой налог. именно поэтому мы давать 1 триллион рубль банковский система, именно поэтому повышать в два раз — до 1 миллион 400 тысяча — размер страховой ответственность по вклад в банк российский федерация, именно поэтому мы считать, что государственный дума просто обязанный позаботиться об интерес простой гражданин, а не устраивать вот здесь такой представление!
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, полностью поддерживать депутат ищенко в его предложение не устраивать здесь такой представление.
а теперь хотеть бы на самый дело оказывать поддержка фракция лдпр. я прекрасно понимать, что очень трудно быть объяснять что-то избиратель, после то как в поддержка фракция лдпр выступать человек, который не разбираться в элементарный вопрос налоговый политика или налоговый законодательство. так вот я хотеть бы сейчас сказать, что фракция лдпр на протяжение весь вот этот тяжелый день, когда идти работа, занимать не просто конструктивный, а активный позиция по решение тот важный вопрос, который стоять перед избиратель, и вот этот конструктивный позиция, который быть занимать депутат, в тот число и фракция лдпр, как раз и направлять на решение реальный вопрос — не мнимый, а реальный проблема, который стоять перед наш гражданин. поэтому в данный случай я хотеть бы поблагодарить фракция лдпр за этот конструктивный работа. и считать, то, что сейчас происходить здесь, на трибуна, говорить язык уголовный право, называться эксцесс исполнитель. но в данный случай, еще раз хотеть сказать, я думать, что этот трогательный забота о вклад на сумма много 100 миллион рубль — это забота только депутат ищенко, а не весь депутат фракция лдпр.
в этот связь, поскольку никакой новый аргумент мы не услышать, а услышать только то, что, если повышаться ключевой ставка, человек быть платить подоходный налог, я еще раз хотеться бы отсылать автор этот слово к текст, с то чтобы он в спокойный обстановка, без нерв, еще раз изучать данный законопроект и узнавать, что все-таки налог, который браться с доход гражданин от депозит в банк, не зависеть от ключевой ставка.
а тот решение, который ждать от мы гражданин, мы с вы уже принимать, и сегодня мы мочь отвечать тот, кто искусственно нагнетать страсть, а мы с вы прекрасно знать, что сейчас идти массированный атака на человек, на банковский сектор, причем этот атака — сегодня уже можно сказать — идти из-за рубеж, это атака, направлять против наш гражданин. на самый дело мы должный понимать, что весь уверение в то, что санкция против россия не направлять против гражданин, сегодня можно считать отбрасывать: идти массированный обработка человек, чтобы создавать у они неуверенность. и вот я казаться, что тот решение, который принимать государственный дума в последний день, и то, по который мы с вы сейчас уже проголосовать, как раз давать возможность показывать гражданин: банк защищать, ваш вклад в банк защищать и никакой подоходный налог, о что говорить на самый дело негодяй и спекулянт, не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2, представлять депутат ищенко.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей михайлович макаров хотеть дополнительно что-то сообщать.
макаров а. м. коллега, закон очень ждать, он подготовить к процедура и третий чтение. если мы проголосовать законопроект во второй чтение, я просить бы принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
по ведение — александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
какой бы ни быть депутат ищенко — это наш ищенко! я просто хотеть бы все сказать: с наступать новый год, хороший настроение! во фракция лдпр весь начитанный, весь спокойный, весь трезвомыслящий, и мы отстаивать интерес абсолютно рядовой избиратель, а не тот, у который вклад много 100 миллион. и еще хотеться бы обращать внимание, что если у мы так много начитанный специалист, то, наверное, надо быть быть более прагматичный и принимать такой закон, с помощь который мы избегать бы тот последствие, который иметь сегодня.
председательствующий. спасибо.
ну, конечно, это не по ведение — мы очень спокойно весь поправка рассматривать, в соответствие с регламент.
салий шарифьяновна мурзабаева по ведение.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в зал раздавать протокольный поручение госдума, автор — калашников и мурзабаева, просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. хорошо, учитывать. снимать всегда просто, чем рассматривать.
14-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область культура и туризм в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 17 декабрь, к законопроект поступать десять поправка, они включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет по культура к принятие. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность оборот оружие в республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. поступать четыре поправка, комитет предлагать они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение, и в случай принятие, так как законопроект подготовить к третий чтение, просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься изменение в статья 171 закон о госрегулирование производство и оборот этиловый спирт. ко второй чтение поступать шесть поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. данный предложение являться необходимый мера для производитель алкогольный продукция, для то чтобы приводить свой производство в соотвествие с требование российский законодательство как в часть имущественный требование, так и в часть требование к средство измерение и учет продукция. учитывать излагать, комитет предлагать рассматривать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
звагельский в. ф. законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет. комитет просить поставлять данный законопроект на голосование и в третий чтение.
председательствующий. хорошо, учитывать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать двадцать восемь поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
из зал. нет!
председательствующий. нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
климов в. в. уважаемый коллега, законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника и лингвистика, и в случай принятие во второй чтение комитет просить рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, который носить юридико-технический характер и рекомендоваться комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
руденский и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие в третий чтение. просьба поставлять в "час голосование" на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, законопроект направлять против псевдовуз, вуз, не вести образовательный деятельность. в ход работа над законопроект поступать шесть поправка. один из они позволять реализовывать поручение президент, высказывать на форум общероссийский народный фронт в пенза, о возможность государственный аккредитация новый образовательный программа на ранний этап их реализация, до выпуск специалист. кроме то, предоставлять право установление контрольный цифра прием на обучение за счет бюджетный ассигнование по образовательный программа, который еще не получать государственный аккредитация. кроме то, вносить поправка, уточнять ряд процедурный момент при лицензирование и аккредитация в образовательный деятельность. и претерпеть изменение название законопроект, поскольку предлагать поправка потребовать внесение изменение еще в два федеральный закон: "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" (на они теперь тоже распространяться возможность прием в высокий учебный заведение по неаккредитованный специальность) и в закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
комитет государственный дума по образование просить одобрять таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
никонов в. а. уважаемый коллега, в случай поддержка законопроект во второй чтение просить принимать он в третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет к третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, учитывать.
коллега, переходить к рассмотрение дополнительный вопрос, включать в порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать пять поправка, они весь сформировывать в таблица № 1. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, если данный законопроект быть поддерживать во второй чтение, комитет просить также поддерживать он в третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер учитывать.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, весь законопроект второй чтение мы рассматривать, переходить к законопроект первый чтение.
20-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон от 28 декабрь 2010 год "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" быть определять, что наименование должность высокий должностной лицо субъект российский федерация руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), устанавливаться конституция (устав) субъект российский федерация, не мочь содержать слово и словосочетание, составлять наименование должность глава государство. соответствующий переходный период устанавливать до 1 январь 2015 год. в предложение, который сегодня вноситься на ваш рассмотрение, указываться, что в тот случай, если конституция (устав) субъект российский федерация, иметь утверждать федеральный закон договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, должный быть приводить в соответствие с настоящий федеральный закон до 1 январь 2016 год, то быть период продлеваться на один год. в это суть законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. все, владимир николаевич?
коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
владимир николаевич, можно по-разному относиться к прошлое состав государственный дума, я вот относиться с уважение, но прошлый состав принимать закон в 2010 год, и регион предлагать быть в течение четыре год убирать слово "президент", а мы сейчас почему-то продлевать этот срок на год для какой-то субъект. а почему за четыре год субъект, их руководитель все-таки не добиваться то, чтобы выполнять норма федеральный закон и сделать то, что быть предписывать государственный дума? и о какой субъект идти речь, называть, если это быть политкорректный в этот зал?
плигин в. н. уважаемый александр георгиевич, действительно, быть выполнять положение федеральный закон. вместе с то, естественно, существовать отдельный правовой режим, и в ряд случай, когда применяться этот правовой режим, мы иногда менять подход или увеличивать срок по тот или иной позиция. в данный ситуация в тот случай, когда, как сказать в проект федеральный закон, быть соответствующий договор о разграничение предмет ведение, утверждать федеральный закон, быть целесообразность продлять срок до 1 январь 2016 год.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста, по-моему, президент поручать полпред проконтролировать исполнение этот закон, кто-то понести ответственность за неисполнение?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, вы, как всегда, точный в вопрос и точный в информация. мы не осуществлять наблюдение за дисциплинарный практика в рамка тот институт, который вы называть, поэтому я считать, что все, видимо, целесообразно... или у вы появляться возможность прочитывать об это в какой-то другой источник.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир николаевич, вот логика развитие законодательство в этот смысл предлагать мы обращать внимание на использование такой название, как "дума", — мы ведь знать и видеть, что по страна быть городской дума, областной дума. не быть бы логичный оставлять в этот смысл все же один название: государственный дума? а в отношение другой орган использовать понятие "заксобрание", "городской совет депутат". прокомментировать, пожалуйста.
плигин в. н. спасибо большой. тот предмет, который вы в настоящий время затрагивать, конечно же, мочь обсуждаться, он мочь обсуждаться и в рамка изучение наш подход, который иметь место. однако в данный ситуация мы говорить о законопроект № 652281-6, который не затрагивать этот предмет, и я быть рад поговорить о тот предмет, который вы обозначать, лично с вы.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
владимир николаевич, объяснять, пожалуйста. в российский федерация автономный округ теперь переставать быть полноправный субъект. немного непонятно, из часть 1 статья 5 конституция россия следовать, что "российский федерация состоять из республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ — равноправный субъект российский федерация," в пункт 3 2  статья 18 федеральный закон № 184-фз прописывать одинаковый правило для весь субъект в часть наделение гражданин полномочие высокий должностной лицо, однако ни в пояснительный записка, ни в заключение профильный комитет (к слово, там лишь перечисляться предлагать изменение) не содержаться какой-либо концептуальный оценка и нельзя устанавливать, в связь с что предлагаться такой изменение. учитывать, что автономный округ являться такой же субъект, как область, край или республика, чем они отличаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
завершать вопрос.
мархай в. м. да, спасибо. что они отличаться от тот, который содержаться в пункт 3 2  статья 18?
плигин в. н. вячеслав михайлович, я предлагать вопрос, который вы задавать, обсуждать при рассмотрение пункт 21, там два альтернативный законопроект. почему? потому что он действительно касаться тот предложение, который содержаться в следующий вопрос. что касаться этот законопроект, то он, собственно говорить, не касаться статус субъект российский федерация применительно к изменение отдельный подход к правовой положение статус. возможно, этот вопрос вы задавать при обсуждение вопрос 21.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, предварять тот вопрос, который, наверное, быть затрагивать наш коллега в выступление, хотеть буквально короче сказать о то, что, хотя мы являться в тот число и соавтор данный законопроект, инициатива исхаживать от наш коллега, владимир николаевич плигин — один из инициатор данный законопроект, поэтому никакой речь о то, что это инициировать татарстан, либо парламент, либо президент, нет, и увязывать, как некоторый наш коллега пытаться, это с выборы 2015 год никакой необходимость нет. наоборот, хотеть сказать, уважаемый коллега, сегодня авторитет наш региональный лидер — руководитель татарстан — таков, что, ну, нет необходимость в какой-либо дополнительный преференция, об это говорить и социологический исследование, и парламентский выборы, который у мы проходить, здесь все нормальный. мочь быть, даже наоборот, отсутствие этот, скажем так, название, даже консолидировать бы население и голос у президент во время выборы быть бы еще много. поэтому я просить бы вы ни в кой случай не увязывать это с какой-то выборы руководитель субъект российский федерация 2015 год, в данный случай в татарстан.
посмотреть пояснительный записка — разговор идти о тот договор, который быть подписывать, который мы с вы здесь закон утверждать, принимать. быть ссылка на договор о разграничение полномочие, который заключать в рамка действующий сегодня конституция, а конституция российский федерация предусматривать наличие такой договор, что и быть сделать со сторона республика татарстан, и принятие данный законопроект как раз связанный с этот норма. единственный, хотеть напоминать весь мы о то, что срок этот договор истекать 11 август 2017 год.
уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело закон не такой простой, как казаться с первый взгляд. я казаться, что экономический позиция всегда обострять недорешить политический вопрос. мы с вы понимать, что национальный вопрос в страна, в который сто восемьдесят шесть национальность, иметь первоочередной значение, особенно в условие кризис, но в данный случай, если называть вещь свой имя, быть прямой неисполнение закон. и с мой точка зрение, здесь владимир николаевич уходить от мой вопрос, на самый дело в данный ситуация быть недоработка полпред президент, и здесь надо прямо сказать, что не выполнять положение о внесение изменение в устав и конституция субъект российский федерация. понимать этот вопрос, мы не быть он обострять и поддерживать законопроект, но на самый дело я казаться, что и тот субъект, который играть на этот вопрос, надо подумать, что здесь быть взаимный ответственность: если принимать решение, а я уверенный, что оно согласовываться в тот число и с руководитель субъект российский федерация, и с национальный диаспора, и с национальный элита... поэтому давать мы не быть лукавить, а признавать это. вот вы же слышать сейчас, что предыдущий оратор, уважаемый я товарищ гильмутдинов сказать? но если договор действовать до 2017-го, значит, в следующий год опять быть переносить срок? давать тогда написать: до 2017-го, чтобы тут уже никто не быть обидно, ведь все хотеть беспрекословный исполнение договор, неправильно, если пустяковый вопрос по название обострять раз в год.
мы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, но не мочь не сказать при это следующий. ильдар ирекович сказать, что инициатор законопроект — владимир николаевич плигин. ну, не я плигин защищать, это блестящий юрист, профессионал, он сам себя защищать. речь идти на самый дело о другой — о то, что у субъект федерация, а в наш страна восемьдесят пять равноправный субъект, должный быть максимально равный (там, где это возможный) право, вне зависимость от то, с какой точка зрение рассматривать этот субъект: с экономический, с национальный и так далее, и то подобный. большой субъект, наоборот, должный показывать пример для федерация. это совершенно ненормальный, как бы кто ни относиться к дума прошлый созыв, что за четыре год не быть решать, как сказать николай васильевич, совершенно пустячный вопрос о приведение устав в соответствие. то более что, как ильдар ирекович сказать, президент татарстан совершенно не нуждаться в такой помощь. я думать, что такой ситуация должный быть исключительный, и мы очень надеяться, что в следующий год мы не быть опять продлевать на год или на два этот срок. я думать, что здесь просто какой-то недопонимание, ненужный перестраховка, но на самый дело такой ситуация не укреплять, а ослаблять федерация и вызывать непонятный отношение к субъект этот федерация.
я повторять: фракция "справедливый россия" проголосовать за данный законопроект, но хотеться бы, чтобы это быть последний голосование по подобный повод.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
не быть много время отнимать, учитывать, что мы сегодня нужно рано заканчивать.
на самый дело правильно николай васильевич сказать, что при весь казаться простота решение этот вопрос он чрезвычайно важный, поскольку субъект — об это уже говорить сегодня в зал пленарный заседание — равноправный как между себя, так и в отношение с федерация, а равноправный означать и равнообязывать. если федеральный закон быть устанавливать срок для приведение в соответствие столь принципиальный вопрос, как вопрос наименование должность высокий должностной лицо, а он являться принципиальный, то наверняка из чувство уважение к свой сосед и к другой свой коллега нужно быть это сделать. не быть углубляться здесь в подробность и в история вопрос, здесь многие быть живой свидетель этот процесс, хотеться бы немножко в иной ключ построить свой короткий речь.
учитывать сложный международный макроэкономический ситуация, мы очень много говорить о сложность в экономика, об импортозамещение, и хотеться бы сказать, что импортозамещение связанный не только с промышленность, с экономика или с производство, — в первый очередь импортозамещение должно происходить в система ценность, импортозамещение должно происходить в наш речь, в русский язык, потому что наш язык настолько изобиловать различный иностранный термин, включая система государственный власть, что ни один уважать себя государство не иметь аналог это. мы, фракция лдпр, неоднократно в этот зал предлагать унифицировать наименование субъект российский федерация, что не сказываться бы на их правовой статус, и предлагать различный русский название: край, земство. земство — хороший название: земля, земство, ограниченный территория. и для руководитель этот субъект, высокий должностной лицо, мы предлагать название: голова или староста — это наиболее соответствовать наш исторический традиция, голова, руководитель — это весь русский, наш слово.
то же самый в отношение наименование законодательный (представительный) орган (сегодня дмитрий иванович савельев задавать вопрос): здесь мы первый шаг сделать и словосочетание "государственный дума" убирать из название законодательный орган субъект по весь территория россия. несколько субъект также долго сопротивляться, причем субъект не национальный, это, по-моему, астраханский область, ярославский область, томский область и еще несколько, четыре или пять они быть, — все, теперь нет. иметь ли смысл как бы подвергать гонение слово "дума"? мочь быть, и нет, потому что "дума" — слово тоже наш, русский. возможный другой название: вече, собор, совет, потому что совместный ведение, советоваться — это фактически то, что происходить, и как раз слово "дума", мочь, не совсем подходить в связь с характер деятельность, думать нужно все-таки в другой место, а здесь нужно вырабатывать совместный решение, выступать, выражать точка зрение фракция и голосовать за прорабатывать в комитет, на экспертный площадка законопроект. безусловно, это первый шаг на этот большой и сложный путь, и импортозамещение в система власть нужно также заниматься.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конституция российский федерация действующий система разграничение предмет ведение и полномочие основываться на принимать в соответствие с конституция федеральный конституционный закон, федеральный закон, а также договор между субъект российский федерация и российский федерация. в данный случай установление определенный специальный правовой режим по тот или иной вопрос, который относиться к предмет совместный ведение, в абсолютный степень соответствовать конституция, практика конституционный суд, поэтому мы полагать, что данный законопроект мочь и должный быть поддерживать. наш фракция быть голосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с заключительный слово выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо большой за доброжелательный обсуждение законопроект. единственный, на что хотеть бы обращать внимание николай васильевич — на то, что срок истекать обычно в ноль час дата, предшествовать истечение срок. то быть если говорить об иметь место нарушение, то нарушение пока до настоящий время в принцип нет, поскольку срок устанавливать до 1 январь 2015 год, такой образ, наказывать кто-либо никакой основание нет. в тот случай, если дума сегодня принимать предлагать решение, я представляться, что основание для нарушение, для невыполнение не возникать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! только что комитет получать письменный согласование с гпу президент по законопроект № 345276-6, поэтому просить вы включать этот вопрос в повестка день и рассматривать законопроект во второй чтение. это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект принимать в первый чтение 10 июнь этот год.
уважаемый коллега, закон защищать мелкий производитель отечественный вино, который производить вино из собственный виноград, создавать условие для развитие виноградарство и виноделие для крестьянский-фермерский хозяйство, ну и соответственно вводить новый понятие в классификация вино, в частность вино с защищать географический указание или с защищать наименование место происхождение. проект проходить весь согласование.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, понятно.
комитет просить дополнительно включать в порядок работа вопрос для рассмотрение во второй чтение.
ставить предложение депутат руденский на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
включаться в порядок работа.
докладывать быть депутат звагельский.
сначала рассматривать два альтернативный законопроект, это вопрос 21.1 и 21.2.
пункт 21.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия". в настоящий время действующий законодательство предусматривать возможность субъект федерация сам определять, как выбирать высокий должностной лицо: всенародный голосование или голосование депутат законодательный орган. вносить дума ханты-мансийский автономный округ — югра проект федеральный закон предполагать уточнение установленный процедура избрание высокий должностной лицо для автономный округ, входить в состав область. в частность, предлагаться закреплять положение о то, что кандидат для избрание на указанный должность представляться в законодательный (представительный) орган государственный власть автономный округ президент российский федерация по предложение высокий должностной лицо область (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть область), в состав который входить автономный округ. до внесение президент российский федерация предложение о кандидатура для избрание на указанный должность высокий должностной лицо область проводить консультация с региональный отделение политический партия и только затем предлагать президент российский федерация не мало три кандидатура. кроме то, законопроект устанавливаться определенный требование к кандидат и регулироваться иной вопрос, связывать с порядок формирование орган государственный власть в сложносоставной субъект российский федерация.
законопроект предусматриваться внесение соответствующий изменение в статья 26 3  федеральный закон "о политический партия".
по мнение разработчик, в нынешний непростой экономический ситуация важный социально-экономический стабильность в регион, от который во многое зависеть энергетический, экономический безопасность весь страна. на ямало-ненецкий автономный округ приходиться более 90 процент добыча газ, а в ханты-мансийский округ добываться много 50 процент нефть, и оба округ играть большой роль в формирование российский бюджет. данный законопроект быть способствовать сохранение единство в сложносоставной субъект — тюменский область, при это сохраняться вертикаль власть, прямой доверие президент глава автономный округ, входить в область. сегодня это очень актуальный.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста.
вопрос 21.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия". законопроект рассматриваться без доклад, поэтому слово для содоклад по два законопроект предоставлять владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь со второй законопроект, который быть называть, законопроект законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, позволять, пожалуйста, для стенограмма отмечать, что 17 декабрь 2014 год принимать постановление законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ о проект федеральный закон № 656471-6 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия" и в этот постановление отмечаться, что законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ поддерживать предложение, вносить дума ханты-мансийский автономный округ — югра, поскольку текстуально они во многое схожий. такой образ, законодательный собрание весьма любезно поддерживать предложение свой уважаемый коллега из дума ханты-мансийский автономный округ, что позволять я далее предлагать вы поддерживать законопроект, вносить дума ханты-мансийский автономный округ — югра, и отклонять законопроект, вносить законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, понимать позиция коллега из округ и понимать, что текст во многое равноценный, то быть, такой образ, не ставить кто-то в неудобный положение.
в связь с законопроект. цель рассматривать законопроект являться совершенствование организация деятельность орган государственный власть сложносоставной субъект российский федерация. павел николаевич очень подробно останавливаться на законопроект, поэтому, с ваш позволение, я не быть воспроизводить текст законопроект, однако хотеться бы обращать внимание на то, что, конечно же, при подготовка ко второй чтение мы с вы необходимо быть обсуждать изменение, и этот изменение прежде все касаться повышение роль политический партия — политический партия, представлять в государственный дума, политический партия, представлять в региональный законодательный (представительный) орган власть. представляться, что политический партия должный получать право представлять высокий должностной лицо субъект не менее пять кандидатура для возможный изучение: каждый политический партия — если вы соглашаться, мы такой род предложение мочь сформулировать, — предлагать либо пять, либо какой-то иной число кандидатура, но то не менее это, видимо, стоить зафиксировать в текст возможный закон. следующий момент: несомненно, что должно быть скорректировать и представление то, что должно быть сделать высокий должностной лицо субъект, и этот высокий должностной лицо субъект, конечно же, должно быть представлять президент российский федерация пять или, мочь быть, более кандидатура для то, чтобы определять дальнейший выбор. вот такой образ, несомненно, возрастать роль политический партия при формирование институт глава субъект российский федерация, автономный округ.
с учет этот предложение, а также с учет первый замечание, который быть сделать в связь с законопроект, мы просить поддерживать законопроект, вносить дума ханты-мансийский автономный округ — югра, принимать он в первый чтение, определять он как основание для доработка в дальнейший и отклонять второй законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к павел николаевич завальный.
павел николаевич, впервые в мой законодательный практика в госдума в альтернативный законопроект встречать фактически идентичный текст: пояснительный записка — один в один, а разница между законопроект (мочь быть, я ошибаться) только в то, что в один написать "президент россия в. в. путин", а в другой просто "президент россия". ваш законодательный собрание, как и в целое регион, очень известный, авторитетный, объяснять логика: то ли вы как-то параллельно работать и вот так получаться, что одинаковый текст вносить, то ли вы до что-то договариваться? зачем вы вообще два текст вносить? либо это политический шаг, либо какой-то иной. вот, честно говорить, для я и мой коллега просто совершенно непонятный такой альтернативность.
председательствующий. спасибо.
депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. коллега, тюменский область, как быть сказать, сложносоставной субъект российский федерация, при это по конституция субъект являться и тюменский область, и ямало-ненецкий автономный округ, и ханты-мансийский автономный округ — югра. в такой вид субъект существовать много двадцать год, и на протяжение весь двадцать год в соответствие с принимать решение проводиться выборы губернатор тюменский область, формироваться тюменский областной дума, и при это весь двадцать год два треть депутат в тюменский областной дума — это депутат с ямал и из ханты-мансийский округ. по суть, это единый субъект федерация, при это в его состав два полноценный равноправный субъект российский федерация, и для то чтобы в этот условие быть взаимопонимание, быть организовывать работа, в тот число законодательный, существовать совет три дума, проводиться эпизодический встреча, совещание три губернатор, где приниматься основной политический и экономический решение. допускать, многий год существовать фонд сотрудничество, который формироваться за счет бюджет три субъект федерация, определенный сумма направляться на развитие социальный и другой инфраструктура в интерес весь тюменский область. такой взаимопонимание и единство существовать, поэтому, когда приниматься такой решение, понятно, что они обсуждаться в тот число на совет дума и на совет губернатор.
почему два законопроект практически одинаковый? за каждый законопроект голосовать депутат и дума ямал, и дума ханты-мансийский округ, и поскольку именно этот текст быть проголосовать, это говорить о то, что такой позиция согласовывать, это политический позиция прежде все, и в соответствие с этот решение быть вносить рассматривать законопроект.
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы проинформировать, что данный позиция, который излагать в этот законопроект, полностью поддерживаться законодательный орган ненецкий автономный округ, входить в архангельский область.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
в продолжение реплика уважаемый владимир николаевич вопрос: почему вернуть законопроект, который быть вносить ненецкий парламент? ведь он тоже можно быть сделать альтернативный. понятно, чтобы быть формальный процедура, учитывать, что в повестка день уже быть другой законопроект, но можно быть не обижать парламент ненецкий округ — там новый состав, для они этот целый событие. они не так часто, а на самый дело крайне редко направлять сюда законодательный инициатива, и можно быть ради соблюдение принцип корректность и для поддержание бодрость дух, так сказать, поставлять законопроект на рассмотрение и отклонять он, но они быть бы приятный, что их работа не оставаться незамеченный. ведь они собираться, разрабатывать, голосовать, направлять сюда, а теперь получать обратно, потому что в повестка день, оказываться, быть аналогичный текст, который на 99 процент повторяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, я, несомненно, поддерживать ваш забота о корректность во взаимоотношение с законодательный (представительный) орган власть, этот корректность полностью определяться регламент государственный дума. мы — я иметь в вид комитет — искренне признательный наш уважаемый коллега из ненецкий автономный округ за то, что они поддерживать тот идея, который быть излагать их коллега, этот поддержка, несомненно, носить положительный характер. я представляться, что мы выполнять весь процедура, и мы ожидать от наш уважаемый коллега из ненецкий автономный округ следовать инициатива, который быть мы очень предметный рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к павел николаевич.
павел николаевич, действительно, когда мы принимать законопроект, о который попросить президент, об отмена выборы в часть регион, это быть, конечно, связанный со сложный межнациональный процесс, с ситуация, с то, что регион-донор... мы весь прекрасно понимать, что у мы сейчас твориться на северный кавказ, и мы принимать этот законопроект. но ваш регион, автономный округ, который входить в тюменский область, они в принцип округ-донор, очень сильный позиция у губернатор комарова, наш бывший коллега, и мы, наш фракция, не понимать, почему нужно идти на отмена прямой губернаторский выборы, на такой шаг. я хотеть бы, чтобы вы, как представитель хмао, все-таки мы объяснять позиция, почему человек лишать выборы. такой мощный регион-донор, дотировать наш государство за счет налоговый поступление и так далее, губернатор находиться у мы в топ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. проблема иметь место быть, и тут возникать вопрос, кто такой губернатор — все-таки много политик или много управленец, экономист? я казаться, должно быть оптимальный соотношение политика и экономика, он должный быть профессиональный управленец, а потом уже, наверное, политик, по крайний мера в наш страна. и вот этот решение должно быть взвешивать, я считать, надо учитывать экономический, энергетический значимость данный регион, в тот число ненецкий округ, где быть нефть и газ, — 15 процент ввп формироваться в этот регион, — поэтому надо, чтобы быть мало политика и много экономика, и президентский вертикаль власть как раз быть это определять.
тот губернатор, который быть избирать по этот процедура, по суть, быть проходить, так сказать, тройной фильтр: первый — фильтр политический партия, который быть выдвигать свой представитель, свой кандидатура (сегодня много тридцать политический партия действовать на территория тюменский область, поэтому мочь себя представлять потенциальный набор кандидат), потом отбор на уровень область как субъект федерация, который в себя вмещать этот два субъект, — это еще один фильтр, и третий — это президентский фильтр. причем быть еще и четвертый фильтр, потому что из три кандидат, который быть предлагать, быть выбираться один. сравнивать с прошлый схема, когда предлагаться один и он либо выбираться, либо не выбираться, здесь же быть предлагаться три кандидатура и быть выбираться из три один. я думать, через такой фильтр в такой важный регион проходить, наверное, самый достойный. а прямой выборы иногда бывать иррациональный — побеждать тот, кто уметь красиво говорить, много обещать и так далее, и это дестабилизировать и политический ситуация, а потом и социальный. я думать, что для данный регион это предложение уместный.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос к павел николаевич (вроде бы мой вопрос похожий на предыдущий, но то не менее ответ не получать): для что все-таки нужный представлять законопроект, чем предлагать в он порядок проведение выборы выгодно, демократичный по сравнение с существующий? почему мы уходить от общенародный голосование? к сожаление, никто об это так и не сказать. разговор о то, что это удобный, что это комфортный, мы слышать, но с точка зрение демократия для что мы идти на это?
председательствующий. депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. вы знать, сегодня политический устройство в наш страна изменяться, после принятие мы несколько год назад соответствующий закон появляться очень много политический партия, в тот число непарламентский, я уже сказать, они много тридцать, я сейчас точный цифра не называть, и весь этот политический партия мы должный предоставлять возможность участвовать даже на этап представление кандидат, чтобы, посмотреть, кто они поддерживать, понимать мнение народ, проживать на конкретный территория. и этот очень серьезный работа быть проводиться.
что касаться прямой выборы, то, допускать, при тот порядок выборы, который сейчас действовать, когда представляться три кандидат полпред и из они один либо выбираться, либо не выбираться, скажем так, вертикаль власть более жесткий, чем по тот схема, который сейчас предлагаться, то быть этот оптимальный сочетание в отличие от схема, который сегодня работать, и прямой выборы. прямой выборы — это, с один сторона, максимальный доверие народ, с другой сторона, это не всегда максимальный легитимность по отношение к тот человек, который избраться, потому что в выборы всегда участвовать до 50—55 процент, не много. поэтому этот предложение в данный ситуация являться оптимальный и на мой взгляд, и на взгляд депутат ханты-мансийский дума: из тридцать пять человек проголосовать за тридцать три человек, только один против, и один воздерживаться, что тоже говорить о единство в понимание то, что этот схема являться наиболее оптимальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, на самый дело вопрос, который сегодня обсуждаться, принципиальный. приятно в последний день обсуждать столь важный для наш субъект законопроект.
наш фракция всегда быть последовательный в вопрос формирование орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление. естественно, позиция меняться, не так давно лдпр отмечать двадцать пять год, и за этот год, конечно же, то или иной предложение в программа меняться, но оставаться неизменный принцип: высокий должностной лицо субъект федерация должно быть назначать — это мы предлагать один из первый и долгий время в наш современный история такой механизм и быть. в последний время мы наблюдать, что наш предложение приниматься, но реформа идти неправильно — начинать сверху, а муниципалитет это касаться в последний очередь.
то же самый с прямой выборы. мы, фракция лдпр, предлагать назначать губернатор, а избирательный демократический процедура оставлять на место. сегодня происходить обратный: прямой выборы губернатор сохраняться, а в муниципалитет идти реформа по замещение глава муниципальный образование, отход от избираемость и замена они на сити-менеджер. регион разный, муниципалитет совершенно разный и по уровень, и по статус, и по свой география, и по национальный состав, но опять делаться все неправильный и наоборот. это касаться и предлагать законопроект: он в принцип в наш партийный идеологический ключ, все-таки от прямой выборы мы здесь отходить, и губернатор от этот регион в какой-то поддержка человек, безусловно, нуждаться, но вопрос легитимность такой прямой выборы оставаться, поскольку, как мы наблюдать на выборы в единый день голосование, явка оставаться крайне низкий и, к сожаление, уровень губернаторский выборы она какой-то серьезный образ не подстегивать и не увеличивать.
уважаемый глава этот три регион вообще возглавлять всевозможный рейтинг: вот сегодня ночь "известие" очередной рейтинг эффективность губернатор опубликовывать, по итог год он возглавлять губернатор кобылкин, в двадцатка — губернатор ненецкий автономный округ кошин, и, по-моему, 25—27-е место занимать губернатор хмао комаров. это довольно видный губернатор, который благодаря свой профессиональный качество доказывать, что они мочь управлять серьезный регион, но вопрос в жизнеспособность и справедливость предлагать конструкция, когда мы губернатор один регион — мы понимать, что субъект сложносоставный, — давать возможность как-то определять список потенциальный кандидат для другой регион, входить в его состав. на взгляд фракция лдпр, здесь необходимый ко второй чтение серьезно поработать, поскольку это не совсем коррелироваться с положение конституция. все-таки в кадровый вопрос нельзя ставить губернатор равноправный субъект в какой-то подчиненный положение.
вы правильно говорить о то, что бывать совместный какой-то коллегия, координационный орган, действительно правильно, этот конструкция уникальный для мировой практика, и она нужно, конечно же, развивать, но все-таки нужно понимать, что ямал, ямало-ненецкий автономный округ, и ханты-мансийский автономный округ — это экономический гигант, большой по численность население, по экономический потенциал, и здесь делать... ведь мы избиратель ставить также в подчиненный положение по отношение, например, к тюменский область и делать они что-то вроде избиратель второй сорт. хотеться бы это избегать, это очень серьезный проблема, над который стоять, конечно же, серьезно задумываться и поработать.
ну и серьезно нужно задумываться о дальнейший жизнеспособность и соответствие политический реалия прямой выборы губернатор, потому что лдпр все-таки считать, что этот тема нужно подымать, и фильтр, если вдруг прямой выборы сохраняться, должный быть только один — президент российский федерация. политический партия и так выставлять свой кандидат, они, конечно же, нужно предоставлять льгота при выдвижение кандидат, потому что кандидат в президент мы, партия, представлять в парламент, выдвигать без сбор какой-либо подпись, без поддержка муниципальный депутат, глава администрация, но в субъект, где в заксобрание у мы быть фракция, где у мы десятилетие существовать местный, региональный отделение, мы кандидат в льготный режим выдвигать не мочь, поэтому, безусловно, система должный развиваться.
данный проект закон мы поддерживать, но, конечно же, — ярослав евгеньевич нилов уже упоминать об это — более справедливый быть бы заслушивать три проект закон, то более что они не сильно отличаться. такой субъект, входить в состав другой, у мы оставаться всего три, и в принцип мнение их депутат государственный дума или представитель их законодательный собрание также можно быть бы заслушивать.
фракция лдпр поддерживать законопроект в первый чтение и готовый принимать участие в его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
вячеслав михайлович мархай, с место.
включать микрофон.
мархай в. м. владимир николаевич плигин совершенно правильно здесь говорить о то, что вопрос, который я задавать по 20-му пункт, много касаться пункт 21.1 и 21.2, — я думать, что здесь большой ошибка нет, они родственный. к сожаление, вразумительный ответ я не получать.
уважаемый коллега, в связь с подобный законопроект нельзя не отмечать намечаться с наш сторона очень нехороший тенденция — вмешиваться в вопрос, касаться исключительно предмет ведение субъект российский федерация, лишать их самостоятельность в определение порядок наделение полномочие свой глава.
если однажды, в 2004 год, мы пойти на отмена прямой выборы, обосновывать это борьба с терроризм, то весь наш последующий шаг, к сожаление, никакой рациональный подоплека не содержать. более то, постоянно менять правило избрание губернатор, мы раздражать не только региональный власть, но и, конечно же, наш население: власть на место теперь постоянно заискивать перед москва, а население не мочь разбираться, избирать ли оно свой губернатор или он назначать, что сам по себя вести к подрыв авторитет конституционный принцип народовластие и институт выборы. я думать, за пример далеко ходить не надо: 10—20 процент участвовать в выборы — это как раз ответ наш избиратель, и республика бурятия — это тоже такой же пример.
уважаемый коллега, напоминать, что избирательный право являться фундамент конституционный строй, именно с закрепление избирательный право брать свой конституционный начало любой демократический государство, а мы российский федерация из федеративный правовой государство наш закон превращать в административный унитарный государство с полный ручной управление.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович.
михаил иванович сердюк. михаил иванович, вы от фракция?
семь минута поставлять, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! что касаться сегодняшний законопроект и то посыл, в связь с который он вносить в государственный дума, — это социально-экономический ситуация, — хотеть сказать, что существовать два параметр, за который следить практически весь наш гражданин: цена на нефть, который сегодня составлять порядок 60 доллар за баррель, и курс национальный валюта. ну, для справка можно сказать, что б о ў льший часть нефть добываться в ханты-мансийский автономный округ — мой родной округ, в который я родиться, вырастать, — и это действительно очень важный для формирование бюджет. что касаться падение национальный валюта — это не тема сегодняшний обсуждение, но для справка можно отмечать, что если масштаб девальвация рубль составлять за год 100 процент, то иранский риал — иран находиться в столь же стесненный условие, год десять он находиться под санкция — все-таки упасть на 8,7 процент. вот мы говорить о нефть, мы смотреть постоянно рейтинг, на сколько цена на нефть падать или расти, но мы забывать о человек — о человек, который там жить, добывать этот нефть, причем жить в очень непростой условие.
когда осваиваться ханты-мансийский округ, ассимиляция на территория составлять лишь 10 процент, 90 процент приезжать не выдерживать тяжелый условие, уезжать, оставаться только самый сильный человек, самый крепкий, энтузиаст тот время. человек строить город и поселок в суровый условие, зима в мороз ходить в резиновый сапог — ничто не быть! — и ждать светлый будущее. да, человек строить город, и газон появляться в этот город всего несколько год назад!
из зал.  (не слышно.)
сердюк м. и. не перебивать, пожалуйста!
и я мочь сказать, что ханты-мансийский округ в этот отношение никогда не подводить страна, человек там жить достойный!
когда павел николаевич сегодня выступать, он сказать о многий вещь, с который действительно нельзя поспорить, но вообще, честно говорить, я не думать, что я приходиться когда-нибудь критиковать законопроект, вносить мой родной субъект федерация — ханты-мансийский автономный округ. так получаться, что некий вирусный лихорадка охватывать автономный округ и они вносить подобный законопроект, который, собственно говорить, отменять прямой выборы. вот павел николаевич сказать, что прямой выборы — это нехороший, но это непоследовательный, потому что в последний год мы принимать обратный закон, — мы сделать прямой выборы депутат в половина округ, чтобы, наоборот, депутат быть близко к народ, чтобы они выходить со свой программа, брать обязательство и отвечать перед человек. если депутат иметь прямой контакт с население, он всегда более ответственный (я не хотеть бы никто обвинять).
вот недавно на пресс-конференция владимир владимирович путин на вопрос ямальский журналистка сказать, что никакой навязывание сверху не быть, что он считать это контрпродуктивный. но, когда субъект федерация за одиннадцать день, в такой короткий срок от идея создание, так сказать, до принятие закон, просто спринтерский пробегать этот дистанция, это действительно навязывание — хотя бы формально должно быть обсуждение, я не говорить про референдум полномасштабный, но хоть какой-то процедура должный быть. я лично руководить региональный отделение партия "справедливый россия" восемь год — я узнавать об этот законопроект от журналист, который написать, что партия "справедливый россия" участвовать, поддерживать все. я вынуждать быть звонить парламентарий, коллега, и говорить: "ну что это такой, почему мы из газета узнавать о законопроект, который считаться уже чуть ли не принимать, причем ссылаться на наш организация?!" это абсолютно недопустимо! демонстрация недоверие свой народ только вбивать клин, мы должный отвечать перед человек. депутат ханты-мансийский округ избирать население, нужно доверять он — это надежный человек, они никогда не подводить, они свой выбор сделать и всегда свой воля выражать.
также хотеть бы отмечать, что все-таки в обоснование законопроект, который обязательно должно, собственно говорить, подтверждать основной цель законопроект, она не прояснять: вот, мол, в условие непростой политический и социально-экономический ситуация... ну неубедительный, абсолютно неубедительный! если тяжелый экономический ситуация, зачем мы там закупать, точно, пытаться закупать — спасибо "народный фронт", который отменять этот конкурс, — на 1 миллиард 400 тысяча устаревать телекамера для один лишь телекомпания, зачем мы подавать сейчас заявка на гранитный набережная в ханты-мансийск за 1 миллиард 400 тысяча рубль?
еще раз говорить, что я очень неловко критиковать свой родной регион, — надо хвалить! — но то не менее, если плохой социально-экономический ситуация, надо заниматься практический шаг, решать они, а одновременно отменять выборы, ссылаться на это, и тут же заниматься маниловщина — это ну абсолютно неправильно, это не стабилизировать ситуация! в данный случай я бы вот все-таки риторика некоторый товарищ, который говорить про раскачивание лодка, поменять бы и сказать, что это не раскачивание лодка, а это сверление отверстие в нефтяной танкер, который везти с большой земля, с материк, нефть, причем еще и под закрытие сезон. абсолютно нецелесообразно это делать!
я хотеть бы все-таки, чтобы мы продемонстрировать весь мир, что у мы единство действительно существовать, что для единство не надо отменять выборы, но кроме единство у мы существовать еще и справедливость. законодательство нельзя писать под каждый отдельный случай, нельзя писать закон по прихоть отдельный субъект — округ, область и прочий, это должный быть много монолитный, более целостный состав, чтобы действительно решать проблема на долгий время. а вот подход "там отменять и здесь применять" — это, извинять я за сравнение, погоня за муха, за отдельный муха на помойка, и, собственно говорить, не должно в государственный дума это обсуждаться столь серьезно.
заканчивать свой выступление, я хотеть бы вспомнить слово оскар уайльд, который сказать, что "в россия нет ничто невозможный, кроме реформа", и вот наспех состряпать инициатива мочь уподобляться многий из тот (я не быть они перечислять, они мы все известный), который быть начинать, но, к сожаление, не быть завершать в последний время, и зависать на середина, собственно говорить, не достигать основной цель.
ну, коль уж я выпадать такой счастие выступать по последний вопрос в завершение зимний сессия, я хотеть бы весь коллега, несмотря на отрицательный позиция наш фракция по этот, так сказать, колониальный закон, сказать, что мы все-таки быть голосовать против, но то не менее хотеть все пожелать крепкий здоровье, энтузиазм, много сила и стойкость дух в этот непростой время. я уверенный, что мы справляться со весь невзгода. счастие вы весь в новый год!
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
дмитрий федорович вяткин. семь минута, от фракция.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я позволять себя развеивать сомнение выступать ранее коллега из другой фракция в часть конституционность предлагать изменение, и в первый очередь в отношение то, что, как сейчас сказать, михаил иванович, весь это делаться в спешка. я напоминать, коллега, что данный законопроект проходить тридцатидневный — подчеркивать, тридцатидневный — рассылка, который полагать по закон, и у мы в комитет сейчас находиться достаточно объемный пачка отзыв от субъект российский федерация, который данный законопроект не касаться, но который поддерживать этот законопроект.
то не менее обращаться непосредственно к текст конституция и к практика конституционный суд, о некоторый постановление который я считать необходимый рассказывать для понимание. еще в 97-м год в постановление № 12-п конституционный суд речь идти о толкование 66-й статья конституция, в частность положение о вхождение автономный округ в состав край или область, так вот там быть указывать, что факт вхождение автономный округ в состав край или область допускать распространение на он полномочие орган государственный власть край и область. кроме то, в сфера совместный ведение... я вынуждать напоминать вячеслав михайлович мархаев, многоуважаемый коллега, что все-таки вопрос организация орган госвласть, в тот число порядок избрание либо наделение полномочие глава субъект, находиться в совместный ведение, конечно же, не в исключительный ведение субъект в соответствие с 72-й статья конституция. так вот, что касаться сфера совместный ведение субъект и российский федерация, распространение полномочие орган госвласть край и область на автономный округ допускаться в рамка, определенный федеральный закон, либо по договор между соответствующий автономный округа и край или область, что мы, собственно говорить, сейчас и делать, — мы вводить этот положение в федеральный закон. кстати, положение о специальный порядок избрание глава субъект автономный округ уже вносить в свой устав, и, следовательно, мы просто должный закреплять соответствующий положение в 184-м закон.
напоминать, коллега, что существующий система сложносоставной субъект российский федерация предполагать, что выборы губернатор, например тюменский и архангельский область, проводиться на весь территория сложносоставной субъект и житель автономный округ участвовать в выборы губернатор соответствующий область, а также в выборы депутат представительный (законодательный) орган соответствующий область. следовательно, губернатор сложносоставной субъект — в данный случай, если мы приводить тот же пример, это быть губернатор архангельский область и губернатор тюменский область — представлять интерес весь сложносоставной субъект, как собственно область, так и автономный округ, входить в его состав. следовательно, руководствоваться толкование конституция, который быть давать конституционный суд еще в 97-м год, и соответствующий положение закон, мы должный утверждать в законопроект положение, который предполагать участие руководитель субъект в тот число в избрание, в отбор кандидатура для дальнейший голосование по избрание руководитель автономный округ. при это совершенно очевидно, что право житель автономный округ никой образ не умаляться, потому что они избирать как орган законодательный власть, так и глава сложносоставной субъект и равно участвовать в выборы законодательный орган в свой субъект, то быть в автономный округ.
коллега, я еще на один момент останавливаться. это действительно два альтернативный законопроект, они в целое идентичный, появляться в тот число и потому, что изменение в устав быть принимать во весь автономный округ и этот положение о новый порядок избрание руководитель автономный округ уже действовать. так как мы должный выбирать один из два законопроект, от имя фракция я готовый заявлять о поддержка законопроект под пункт 21.1, который вносить наш коллега из ханты-мансийский автономный округ, и тут быть определенный, так скажем, условность: он поступать немного рано, чем второй, альтернативный законопроект, хотя подчеркивать, что к текст второй, альтернативный законопроект, как к идентичный по содержание, у мы, естественно, претензия нет, но необходимо выбирать, поэтому мы призывать коллега поддерживать наш решение и проголосовать за законопроект под пункт 21.1.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, и последний законопроект, дополнительно включать в порядок работа, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ко второй чтение поступать 60 поправка, 34 рекомендоваться комитет к принятие, 26 — к отклонение. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься таблица.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
звагельский в. ф. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, у правовой управление замечание нет, комитет просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин". на выступление по мотив записываться борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, переселение гражданин из зато — это острый и достаточно запущенный социальный проблема, и вот давать законопроект, против который мы не возражать, должный быть намечать какой-то конкретный система, план решение этот проблема. мы вместе с депутат катасонов предлагать выделять как приоритетный задача переселение военнослужащий, иметь значительный стаж, который уже десять год пытаться восстанавливать свой право на жилище. вы знать, в этот отношение быть политический позиция президент, который обещать решать проблема с военнослужащий запас, решать они жилищный вопрос уже, по-моему, к сегодняшний день; быть понимание острота вопрос и правительство — министерство финансы и министерство оборона поддерживать; быть общий мнение, что проблема надо решать, но то не менее это яркий пример то, как три участник процесс — администрация президент, дума (хотя сергей евгеньевич лично это поддерживать) и правительство — так поработать, что в результат мы опять находиться на ноль, то быть дефект закон "о статус военнослужащий" оказываться неподъемный для весь этот, так сказать, сторона. я об это специально говорить, чтобы, отклонять этот поправка и фактически опять оказываться в ситуация, когда никакой план переселение гражданин из зато у мы нет, мы не забывать в новый год этот тема.
и я бы попросить, гарри владимирович, чтобы администрация президент, мочь быть, собирать бы весь участник, мы находить бы какой-то решение, вырабатывать план, и долгожданный вопрос, который уже все, как говориться, проедать плешь, извинять за выражение, как-то сдвигаться бы с мертвый точка. когда я посещать зато, в частность, в заполярье, в мурманский область, на база подводный лодка человек спрашивать: почему мы, отслуживать по 25—30 год, не мочь получать жилье? надо давать они какой-то содержательный ответ. поэтому просить все-таки этот проблема не забывать и после новый год заниматься она конструктивный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт, проект федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". по мотив выступать константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, у мы министр экономический развитие улюкаев очень часто в различный интервью любить говорить о то, что уровень государственный управление в страна неадекватный уровень задача, который решаться, — вот аналогичный ситуация, на мой взгляд, с тот законопроект, который сегодня ставиться на голосование.
в середина 90-х год у мы экономический кризис в основный быть обусловливать ошеломлять спад государственный спрос, у мы из-за это обанкротиться огромный количество предприятие в конец 90-х и в начало и середина нулевой год. какой образ этот закон быть решать данный проблема? направлять он на повышение социально-экономический развитие дальний восток, но за счет какой спрос это быть решаться? вот тот производитель, который быть производить продукция, кто они она быть продавать? у мы на дальний восток очень мало население, я уже говорить об это неоднократно. к пример, у мы во владивосток предприятие "соллерс" построить автосборочный завод — и где оно продавать свой продукция? оно везти она за 8 тысяча километр в центральный полоса, и государство он компенсировать этот железнодорожный тариф! если мы быть ориентироваться на внешний спрос, то внешний спрос — это в основной сырье. у мы, собственно говорить, весь инвестиционный проект в соответствие с этот законопроект касаться сырьевой отрасль, как же тогда мы собираться решать проблема соскакивание с сырьевой игла? этот вопрос тоже не решаться.
в закон закладывать исключительно процедурный вопрос, этот неадекватный решение поставлять задача. аналогичный закон у мы уже быть — это закон об особый экономический зона. на дальний восток, кроме особый экономический зона в магаданский область, много нет экономический зона, туда не идти инвестор, наш бедный министр полька-бабочка танцевать перед они, лишь бы только они приходить, — не идти! в 2009 год создавать особый экономический зона в советский гавань, ее и сейчас включать в территория опережающий развитие, но результат нулевой, там не построить ничто!
закон о территория опережающий развитие принципиально ничто не отличаться от закон об особый экономический зона, разница минимальный, так какой же образ мы быть решать этот проблема? данный законопроект, рассматривать в третий чтение, мы разочаровывать, он неадекватный поставлять задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, напоминать, что при обсуждение порядок работа мы с вы перерыв не планировать, поэтому продолжать работать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
по мотив — вячеслав михайлович мархай.
включать микрофон.
мархай в. м. уважаемый коллега, мой коллега лазарев константин александрович говорить о то, что данный законопроект вызывать немало вопрос, а восточный сибирь вообще выбрасывать, так сказать, на задворки. в связь с это депутат, представлять субъект восточный сибирь, не согласный с то, что территория опережающий развитие должный создаваться в первый пятилетка только в дальневосточный федеральный округ. восточный сибирь представлять такой регион, как забайкальский край, республика бурятия, иркутский область, красноярский край, республика хакасия, и иметь колоссальный промышленный и производственный потенциал, а оставаться, как я уже сказать, бросать. депутат регион проводить немалый работа, вносить немало поправка, но, к сожаление, они весь оказываться отклонять. поправка вносить ни много ни мало двадцать три депутат (и не только представлять восточный сибирь) и три сенатор, кстати, иметься еще и поручение президент россия. в связь с это я просить вернуть законопроект во второй чтение и проголосовать за мой отклонять поправка. комментарий быть дополнительно излагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. вячеслав михайлович, такой процедура нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть недопущение незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с особенность применение законодательство российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, коллега, в соответствие с принятый поправка я зачитывать новый название законопроект: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 74 1  часть первый и статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
депутат катасонов сергей михайлович. больше не быть желающий.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, с наступать праздник! хотеть сказать, что вот тот острый дискуссия, который развертываться у мы сегодня, можно сказать, между фракция, на самый дело показывать не глубина разногласие или какой-то антагонистический взаимоотношение между депутат, она показывать, что депутат очень остро и болезненно воспринимать весь тот процесс, который у мы сегодня в общество происходить. когда мы на заседание комитет рассматривать этот достаточно острый вопрос, у мы царить деловой и конструктивный обстановка, поэтому я думать, что прозвучать сегодня эпитет в адрес каждый из выступать много указывать все-таки на накал, связывать с острота этот проблема.
я хотеть сказать о другой. можно по-разному рассуждать: наш фракция предлагать привязываться к ключевой ставка, андрей михайлович — к ставка рефинансирование, но о что идти речь? речь, в общий-то, идти о то, какой размер ставка по депозит, по вклад защищать, — об это, собственно, и идти дискуссия. и на мой взгляд, этот проблема в парламент перенести центробанк, то быть, вообще-то, этот проблема, по суть, не наш, а центробанк, потому что в налоговый кодекс прописывать: ставка рефинансирование плюс 5 — это в любой случай должно покрывать тот процесс, который у мы происходить в общество. на всякий случай я вы хотеть сказать, что сегодня в сбербанк ставка по депозит для юридический лицо составлять 27 процент, поэтому вы должный понимать, в какой обстановка мы сегодня находиться. сложно сказать, достаточно 18 процент или недостаточно, но то, что банк, который привлекать половина весь вклад население, индивидуальный предприниматель на месяц сегодня предлагать 27 с лишний процент, о что-то говорить.
на мой взгляд, центробанк просто не выполнять свой функция. ведь ставка рефинансирование — это тот ставка, который, в общий-то, не мочь быть и не должный быть мало ключевой, она отражать уровень инфляция в наш страна, и если бы центробанк выходить с предложение изменять этот ставка до тот уровень, который покрывать бы сегодняшний процесс, то я думать, что мы, депутат, не приходиться бы так остро дискутировать, чтобы защищать вклад население. в связь с это я думать, что вопрос, который у мы быть к центробанк, все-таки оставаться, и для то чтобы правильно двигаться далеко, мы не случайно создавать межфракционный комиссия, который быть заниматься этот тема.
считать, что в этот вариант стоить поддерживать данный законопроект, но вопрос по ставка рефинансирование оставаться.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м.  спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, я хотеться бы просто напоминать, что буквально в последний день государственный дума сделать очень много: мы докапитализировать банковский система, снимать целый ряд серьезный проблема, который возникать в финансовый сфера, мы увеличивать страховой выплата по вклад гражданин, сказать они, что их деньги в банк ничто не угрожать, а сегодня мы решать еще один вопрос, решать он оперативно, чтобы наш человек мочь уверенно и спокойно отдыхать в новогодний праздник. я казаться, это образец и такой стиль работа государственный дума очень важно сохранять. быть бы очень хорошо, если бы вместе с мы так же оперативно работать и правительство, потому что только подобный мера, к сожаление, проблема не решать.
а теперь, понимать просто, как я вы все надоедать за этот сессия, я хотеть бы пожелать весь хороший новый год и поблагодарить за хороший совместный работа. спасибо!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область культура и туризм в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность оборот оружие в республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
по 10-му вопрос алимов и тарнай голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
из зал. да!
председательствующий. депутат шерин, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, буквально недавно мы заслушивать министр сельский хозяйство, который говорить о то, что делаться для то, чтобы поддерживать наш отечественный сельхозтоваропроизводитель. фракция лдпр также придерживаться тот позиция, что, если мы вводить санкция на ввоз сельхозпродукция из-за граница, мы соответственно должный давать возможность наш сельхозтоваропроизводитель развиваться, а это возможный в тот случай, когда они мочь реализовать производить они продукция. ситуация осложняться еще то, что не весь торговый сеть до конец осознавать свой предназначение и проявлять патриотизм, — они очень плохо пока отрабатывать в часть допуск продукция наш сельхозтоваропроизводитель на свой прилавок. но быть уникальный возможность, замечательный, который существовать во весь регион российский федерация, в частность, близлежащий регион, такой как рязанский область, мочь выезжать также на ярмарка, организовывать в москва. это очень хороший возможность для они реализовывать свой продукция, раскручивать свой товар, ведь надо давать возможность человек покупать в супермаркет не только продукт непонятный качество и с непонятный срок годность неизвестный происхождение западный производитель, но и наш, отечественный, производить на тот территория, где человек родиться, вырастать и жить, они иметь право выбор.
но что получаться в результат принятие этот закон? мы пытаться отрегулировать вопрос, защищать интерес потребитель, но мы не должный забывать и интерес товаропроизводитель. фракция лдпр выступать с предложение: давать оставлять в покой наш сельхозтоваропроизводитель, давать давать они возможность торговать, давать человек, который производить продукция в свой личный подсобный хозяйство, пенсионер, который выращивать что-то на свой дачный участок и для который это являться не только дополнительный продукт питание, но и дополнительный источник доход, — давать давать они возможность торговать спокойно и свободно. мы бояться, что не во весь субъект российский федерация однозначно воспринимать этот право и мы опять получать проблема, когда крупный торговый сеть получать возможность через лоббист давить на свой конкурент. еще раз повторять, коллега, мы с вы сегодня должный вспомнить о то, что мы должный давать право наш сельхозтоваропроизводитель развиваться, а если мы быть вводить дополнительный мера, который быть ограничивать их возможность в этот часть, — это быть неверный. поэтому фракция лдпр еще раз заявлять о то, что у сельхозтоваропроизводитель должный быть возможность свободно торговать на рынок. более то, быть вводить закон по повод бойня, вы же знать: если сегодня человек пытаться вывозить на рынок поросенок или еще какой-нибудь скотина забитый, который растить, крупный рогатый скот, он сегодня должный вначале везти на бойня, платить деньги, и это становиться невыгодный, поэтому личный подсобный хозяйство сегодня увядать. давать мы этот закон не быть они в этот план ограничивать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. на самый дело не хотеть выступать, но, увидеть результат голосование, 296 голос, удивляться: только ленивый не говорить о то, что сегодня в система высокий профессиональный образование особенно много некачественный работать вуз по отдельный специальность, по отдельный программа, а законопроект позволять этот проблема очень эффективно решать. нужно сказать, что комитет по образование много работать над законопроект и существенно он перерабатывать после первый чтение — существенно, кардинальный.
самый главное, что у вуз быть сегодня, что для он притягательный, — это государственный аккредитация. за последний год вуз выдавать десяток тысяча государственный аккредитация. сколько изымать? ни один! вот этот законопроект позволять проводить — если этот слово применимый в данный случай — санация система высокий профессиональный образование. я не очень понятно, почему коллега не голосовать за законопроект. это что, результат лоббизм нечестно, неэффективно, плохо работать высокий учебный заведение или это какой-то позиция, который я не услышать при обсуждение этот законопроект? часто говорить: "вот, "единый россия", мы вы показывать, как вы голосовать!" на самый дело результат этот голосование тоже должный показывать, кто за то, чтобы система высокий профессиональный образование быть эффективный, чтобы там быть все по-честному, а кто против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
два дополнительно вносить законопроект.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" — законопроект, о который докладывать наталья викторовна бурыкина. второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, законопроект, который мы в достаточно экстренный порядок принимать, далеко не плохой из то набор мера, который приниматься для стабилизация финансовый система. мы давать правительство право входить в капитал банк и в какой-то случай — гипотетически — мы даже мочь с помощь этот закон проводить национализация банк. я напоминать, что мы говорить о целесообразность проведение национализация сберегательный банк, и этот идея, я думать, со время находить все много сторонник. это в нынешний политический ситуация просто, так скажем, благой пожелание, но такой мера соответствовать мировой опыт, и она гораздо хороший, чем вот этот субординировать кредит, покупка привилегированный акция с нулевой дивиденд или какой-то мифический самоокупаемый проект, от который, я так понимать, уже теперь решать все-таки отказываться.
здесь вставать главный проблема: качество нормативный акт правительство, который должно давать возможность покупать акция именно в тот банк, который в итог обеспечивать государственный интерес, то быть вернуть вложенный средство и позволять действительно стабилизировать финансовый система. здесь быть, конечно, и вопрос цена весь этот процесс, и вопрос контроль, чем, я кажется, должный заниматься государственный дума: мы должный четко понимать, сколько деньги на это быть потратить, что в результат государство получать, иначе быть, как у мы не раз бывать. вот такой сложный задача стоять перед правительство и государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
и законопроект первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
два альтернативный законопроект.
пункт 21.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 21.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
так, теперь, пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 21.1.
результат голосование (12 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	71 чело.	15,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
двести девяносто четыре "за". спасибо.
показывать результат голосование по пункт 21.2.
результат голосование (12 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
пятьдесят "за".
законопроект из пункт 21.1 приниматься в первый чтение, законопроект из пункт 21.2 отклоняться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, по вопрос об итог осенний (2014 год) сессия государственный дума федеральный собрание слово предоставляться сергей евгеньевич нарышкино, председатель государственный дума.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! заканчиваться осенний сессия, а вместе с она завершаться, подходить к конец и 2014 год. для наш страна этот год входить в история, и к его урок многий страна быть обращаться и в дальнейший.
один из главный урок состоять в то, что гегемонистский устремление, какой бы псевдодемократический лозунг они ни прикрываться, всегда получать отпор, прививка от они вырабатывать опыт два мировой война, начинаться именно с такой неуемный амбиция. да, сегодня иной вызов, чем, скажем, семьдесят год назад, но и сейчас востребовать и политический ответственность, и высокий профессиональный знание в защита национальный интерес — это основной составлять патриотизм.
страна сейчас подводить итог работа за год. прозвучать послание президент, состояться ежегодный пресс-конференция глава государство, а вчера президент встречаться с член совет оба палата федеральный собрание. что касаться итог наш работа, о они я частично говорить, представлять второй отчет о состояние российский законодательство, добавлять лишь, что прошедший год для мы по свой интенсивность и по объем выполнять законотворческий работа быть, пожалуй, уникальный. уникальный он быть и по характер принимать мы законодательный акт, в тот число и с исторический точка зрение. и я хотеть бы поблагодарить весь фракция за ответственный отношение к наш общий дело — именно сейчас, как никогда, востребовать накоплять мы опыт преодоление межфракционный разногласие.
этот сессия показывать и то, как важно быть готовый к быстрый и эффективный реагирование на новый возникать задача и новый вызов, в число недавний пример — мера по защита банковский система и право вкладчик. впереди, конечно, много работа, и парламент обязанный быть особенно внимательный к состояние социальный сфера и обеспечивать выполнение весь социальный обязательство государство вне зависимость от макроэкономический конъюнктура.
уважаемый коллега, нынешний год быть объявлять год культура, и он действительно становиться такой: мы принимать закон о поддержка меценатский деятельность, расширять гарантия защита авторский право в различный творческий сфера, укреплять нормативный база в часть проведение археологический раскопка, принимать еще ряд другой закон в этот сфера, а сейчас полный ход идти подготовка новый базовый закон о культура. эстафета передаваться год литература.
наконец весь мы, весь наш согражданин и наш соотечественник по-новому взглядывать на исторический наследие россия. наш культура и осознание исторический общность помогать и впредь отражать любой атака на общество, на государство, на весь русский мир, а в его основа — великий русский язык, и этот фундамент мы быть, конечно же, постоянно укреплять. в прошлый наш страна не раз сталкиваться и с санкция, и с различный род эмбарго, в этот акция участвовать целый группа государство, а сам этот мера, этот шантаж длиться подчас и долго. ну и что в итог? в итог россия столетие как быть, так и оставаться крупный держава мир, что не давать и до сей пора не давать покой тот, кто пытаться она ослаблять. самостоятельность россия и достоинство наш народ никуда не деваться!
уже скоро мы быть встречать 70-летие великий победа, и многий западный политик не вредно задумываться, за какой европа сражаться советский солдат и их брат по оружие из страна антигитлеровский коалиция — уж точно не за тот, где прославляться нацистский преступник и их пособник.  (аплодисменты.)  обязанный при это отмечать, что немало наш европейский коллега — целый политический сила и общественный движение — не присоединяться к безнравственный политика свой правительство, и с течение время такой человек и такой политический движение становиться все много. я добавлять, что именно в этот сессия мы ратифицировать договор о евразийский экономический союз и оставаться всего лишь несколько день до начало полномасштабный работа этот грандиозный проект. к евразийский интеграция кроме три страна-основатель уже подключаться и другой страна, в тот число и прежде весь армения и киргизия. одновременно укрепляться наш сотрудничество и в рамка шанхайский организация сотрудничество, и в рамка организация договор о коллективный безопасность, а в следующий год мы с вы вместе быть принимать парламентский форум государство группа брикс. наш страна, вне всякий сомнение, способный справляться с любой проблема, ведь россия в борьба становиться только сильно!
я еще раз хотеть бы поблагодарить весь депутат государственный дума, весь четыре фракция в государственный дума за большой и дружный работа, проводить в этот год! и конечно, я хотеть все поздравлять еще раз с наступать новый год!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий.  осенний (2014 год) сессия государственный дума объявлять закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, на это мы завершать сегодняшний заседание. желать вы хорошо отдыхать, ну и по возможность безмятежно встречать новый год! спасибо большой!  (аплодисменты.) 
