21 январь 2015


здание государственный дума. большой зал. 21 январь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать заседание.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать поздравлять с день рождение лариса кужугетовна шойгу.  (аплодисменты.)
а теперь ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот год исполняться 30 год с момент избрание михаил горбачев генеральный секретарь цк кпсс. именно 1985 год становиться предтеча наш сегодняшний география, политика и экономика, и мы весь 2015 год быть вспоминать он, комментировать, интерпретировать, каждый по-своему: с боль, с обида, со злость, с благодарность или с преувеличенный отстраненность, кто-то сказать про развал великий страна, кто-то — про утрачивать иллюзия, кто-то поблагодарить за свобода, но то не менее все соглашаться, что 30 год назад начинаться процесс, приводить ко второй за столетие социально-политический и экономический катастрофа в крупный держава мир. государство, в который мы жить сегодня, зарождаться именно тогда, и проблема, который стоять перед мы, во многое следствие именно тот процесс.
поневоле каждый, кто не лишать способность критически мыслить и обладать исторический память, проводить некоторый параллель, внушать опасение. это замкнутый, выдыхаться править круг, который требоваться срочный обновление и омоложение, приток свежий кровь и свежий идея, недоверие ко весь ветвь власть, вызывать резкий различие между официально декларировать и реальный положение в страна, отсутствие стратегический ориентир, убивать всякий конкуренция и инициатива запрет, сопровождаться показной патриотический истерика на фон реальный цинизм и равнодушие, массовый коррупция, экономический стагнация, развитие впк в ущерб другой отрасль экономика, олимпиада, война в афганистан — думать, еще сотня точка совпадение ситуация в сегодняшний россия и в ссср тот время, в тот число дешеветь нефть и многий другой, мочь увидеть почти каждый.
сказать честно, я весьма далекий от алармистский настроение. российский экономика иметь неплохой запас прочность, но и партийный верхушка ссср считать так же — тогда казаться, что достаточно небольшой усилие, — и все пойти как надо, однако череда ошибочный решение, в тот число кадровый, и полумера приводить к печальный результат.
в складываться политический реальность все больше сжиматься предмет конкуренция, или, если угодно, дележ, и, естественно, нарастать агрессивность внутри этот узкий круг делить. можно с сожаление констатировать, что в настоящий момент дележ превращаться в порочный модель выживание, предмет коррупция становиться уже не выгода, а свобода и жизнь проигрывать в этот борьба. учитывать указанный фактор, я не видеть причина, по который такой борьба мочь бы пойти на спад. к то же расти бесконтрольность силовой аппарат, его влияние на принятие решение государственный важность, а точно, лоббирование собственный интерес.
метод управление экономика с помощь уголовный кодекс и уголовный репрессия приобретать все более широкий диапазон, исторический диапазон, что печально. и я согласный с президент, что в условие коррупция сам предмет коррупция становиться уголовный репрессия. я иметь в вид не только нарушение целый раздел уголовный кодекс — раздел о преступление против правосудие, привлечение невиновный к уголовный ответственность, фальсификация доказательство, вынесение заведомо неправосудный, в тот число судебный, решение, но еще и то, что последствие такой действие для экономика и для страна, на мой взгляд, иметь кумулятивный эффект, преодолевать который, возможно, приходиться не один поколение. сегодня россия действовать как страна, ведомый обстоятельство, как страна, утрачивать инициатива и упускать из вид свой прежний ориентир, важный из который я бы называть качество жизнь гражданин.
главный проблема я считать отсутствие четкий, понятный весь слой население, принимать они современный вектор экономический и политический развитие. сегодня он подменивать навязывание народ определенный сверхидея, а это, как показывать мы исторический опыт, и не только наш страна, являться ментальный ловушка и неизбежно приводить к разочарование и крах нация. при отсутствие адекватный, внятный вектор развитие весь попытка стабилизация ситуация напоминать броуновский движение и приводить к прямо противоположный результат: реформа здравоохранение оборачиваться ликвидация медицинский учреждение, единственный место, где сейчас нужный квалифицировать врач, — это система фсин; реформа образование приводить к бессмысленный вызубривание и приобретение навык заполнение строчка и клеточка на егэ, и уж яркий пример профанация борьба с коррупция — то, что из высокий учебный заведение она смещаться в школа и приобретать там поистине вопиять масштаб!
мы мочь много говорить о величие россия, о ее особый путь и о роль на мировой арена, о доброта и терпение наш народ, привыкать затягивать туго пояс, но надежда на то, что надо потерпеть пара год и все сам себя рассасываться, мы не мочь считать стратегический видение ситуация — мы необходимый четко структурированный план выход из тот кризис, в который страна находиться сегодня.
в год перестройка, например, много говориться о скандинавский экономический модель. иногда этот система называться социалистический и одновременно подвергаться критика как чрезмерно капиталистический социализм. скандинавский модель можно характеризовать как свой род золотой середина, она не являться ни полностью капиталистический, ни социалистический и пытаться объединять наиболее удачный элемент оба система. и россия сегодня пытаться идти по этот путь, но весь время сбиваться с курс. этот модель подразумевать развитый система социальный защита в дополнение к такой общественный услуга, как бесплатный образование и всеобщий здравоохранение, а также развитый государственный пенсионный система. в скандинавский страна самый низкий уровень коррупция, надежный законодательный защита право собственность, легкость ведение бизнес. конечно, механически перенести на чужой почва даже самый прогрессивный опыт очень трудно, однако стремление изобретать и внедрять некий особенный, никогда ранее не существовать модель социально-экономический устройство видеться как тревожный бездействие и потеря драгоценный время, а в кризис этот время становиться особенно дорогой, поэтому необходимо немедленно предпринимать четкий и обоснованный шаг, который обеспечивать наш народ завтрашний благополучие.
как вы помнить, в прошлый год мы принимать федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация", его основной идея являться создание правовой основа для разработка, построение и функционирование комплексный система государственный стратегический планирование, позволять решать задача повышение качество жизнь гражданин, рост российский экономика и обеспечение безопасность наш страна. президент еще в июнь подписывать этот закон, вот только правительство не озабочиваться его исполнение, очевидно не считать для себя обязательный исполнение закон. думать, наставать время заставлять правительство действовать в соответствие с этот закон, искать и находить реальный путь недопущение дальнейший развитие кризис.
ситуация, периодически возникать сегодня, принимать решение зачастую вызывать просто недоумение, например отмена "ржд" с 1 январь много двести электричка в регион россия. "ржд" — монополист, другой железный дорога у мы нет, как и нет вообще другой способ регулярный сообщение между многий населенный пункт россия. но оставлять гражданин без возможность съездить к врач, в магазин, к родственник — значит оставлять они без помощь, оставлять в опасность. такой образ, можно говорить о то, что "ржд" пренебрегать не только свой социальный обязательство, но и в погоня за прибыль оказываться социально безответственный компания, — правда, этот безответственность с "ржд" делить и региональный власть, не суметь договариваться.
президент не уставать напоминать о необходимость выполнение майский указ, но, увы, похоже, в "единый россия" на они уже рука махнуть: понятие "исполнительский дисциплина" кто-то просто неизвестно, а кто-то не считать нужный она следовать. к сожаление, в кризисный обстоятельство такой ситуация мочь возникать все часто. и в российский империя, и в советский союз к момент развал присутствовать схожий изъян — непроницаемость элита, когда вместо нормальный, взаимосвязанный система центральный и периферический кровоснабжение возникать два не сообщаться между себя сосуд и, естественно, больший и недовольный взрываться, и если мы не обеспечивать вменяемый механизм формирование новый научный, творческий и политический элита, мы пойти по путь наш предшественник. ротация элита обеспечивать так необходимый власть обратный связь, позволять слышать голос народ, понимать его воля, а не подменивать она в собственный интерес. ни "единый россия", ни "народный фронт" сегодня этот функция не выполнять и выполнять не в состояние, так как являться искусственно создавать декоративный идеологический надстройка.
тянуть далеко с разработка адекватный программа вывод страна из кризис невозможно. у мы достаточно талантливый, опытный и ответственный специалист в различный область наука и практика, и для скорый решение этот задача они необходимо привлекать к работа, невзирая на разница политический взгляд. надо разрабатывать такой программа, опираться не на придумывать догма и мечта, а на реальный нужда и возможность страна, ставить во глава угол потребность человек, потребность гражданин, для который и существовать наш государство, — именно такой зависимость: государство для человек, — и весь время помнить об это!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вот сейчас предыдущий оратор от фракция кпрф сказать, что сегодня 30 год с момент избрание горбачев, но, как мы, лдпр, помниться, вообще-то, горбачев избирать 11 март, а в январь еще у власть быть черненко. мочь быть, это в госдеп, в америка тогда быть принимать решение — вы хорошо об это знать. но то не менее мы от лдпр предлагать — потому что это наш общий история, — мы предлагать, мочь быть, в вуз вернуть изучение история кпсс.  (шум в зал.)
ну и собственно к тема сегодняшний выступление.
вчера в сми появляться информация о то, что какой-то чиновник наш российский, в германия по-моему, вроде как договариваться о то, что, мочь быть, россия снимать часть продовольственный санкция в отношение страна евросоюз и тот страна, который вводить против мы санкция. мы категорически против такой подход! и мы предлагать срочно разрабатывать и принимать федеральный закон — именно закон, чтобы никакой чиновник не мочь он отменять, — и вводить продовольственный санкция в отношение этот страна на десять год. почему на десять? потому что сельхозпроизводитель должный понимать, что они делать: они нужно взять кредит, они нужно купить техника, они нужно посеять, они нужно создавать предприятие переработка, хранение. мы на год только вводить ответный санкция — так мы ничто не успевать. вы все, и депутат, и чиновник большой, наперебой в сми говорить о то, что сейчас великолепный условие для наш сельхозпроизводитель, так давать создавать этот условие — на десять год: они мы санкция — мы они в десять раз большой санкция!
далеко. два день назад полномочный представитель президент по дальневосточный федеральный округ приходить к президент и предлагать великолепный идея — раздавать бесплатно по гектар земля, но весь сми и депутат говорить... да и он, собственно, мочь сказать, что это идея лдпр, излагать в наш проект федеральный закон, который мы вносить два год назад, — о родовой усадьба. но только если у мы в законопроект все грамотно, все правильно — мы предлагать сразу передавать в собственность, никакой препона, никакой ограничение, то сейчас предлагать давать на пять год, потом, мол, посмотреть. но потом чиновник все отбирать — опять никакой гарантия, опять полумера, так что это работать не быть!
взять наш нормальный законопроект, который подготовить во фракция лдпр, и принимать для весь территория российский федерация! напоминать: у мы 93 процент земля в россия принадлежать либо федерал, либо муниципалитет — 93 процент! — мы что, мало, что ли?! у мы только земля лесной фонд 1 миллиард квадратный километр, земля сельхозназначение — 400 миллион квадратный километр, у мы всего 1 процент земля населять пункт, уже по сто этаж вверх строить — давать строить вширь! у мы огромный страна — что мы душиться, жаться в свой коммунальный квартира?! это мы непонятный, мы такой решение не поддерживать!
следующий. вчера комитет по информационный политика единогласно — подчеркивать: единогласно — принимать решение отменять закон, запрещать реклама на кабельный и на другой мелкий телеканал. единственный фракция, который жестко выступать с критика в июль, в предпоследний день работа весенний сессия 2014 год, когда он принимать, быть фракция лдпр. я с этот трибуна вы говорить: коллега, вы совершать ошибка, принятие такой закон приводить к закрытие десяток, сотня телеканал по весь страна, десяток, сотня канал — тематический, детский, научно-популярный, спортивный, — вы я не слушать! вы не слушать позиция фракция лдпр, хотя она жестко прозвучать, так вот даже месяц закон не просуществовать: он с 1 январь вступать в сила, но до 1 февраль вы он также единогласно отм е ў нит! ну совесть быть?! ну неужели нельзя быть просто спокойно выслушивать позиция фракция лдпр и, мочь быть, откладывать (а мы предлагать откладывать на осень)?! откладывать бы — и вообще снимать бы, забывать бы про он, и снова быть бы правильный работа, а сейчас весь страна над вы смеяться!  (шум в зал.)
сегодня здесь быть министр экология... ну это вообще отдельный история! я в министерство природный ресурс работать еще в конец 90-х год, и уже тогда говорить о то, что лесной хозяйство — это локомотив, который мочь вытягивать все что угодно. два год назад, когда я уже быть депутат, решать сам поставлять эксперимент — по интернет заказывать из вологда комплект дом из оцилиндровать бревно (у я дачный участок в московский область). я позвонить свой школьный друг, они приезжать, приходить фура, привозить комплект дом, каждый бревно подписывать, инструкция быть, как собирать, — я и три мой друг собирать дом. вызывать кровельщик (я же не кровельщик!) — покрывать крыша, вызывать сантехника — собирать весь узел, агрегат, и все, дом готовый для круглогодичный проживание, гарантия — сто год, в деревня и двести год дом стоять! дом в два этаж, окно, дверь, круглый год можно жить, сантехник, крыша — все быть, и стоимость такой дом площадь 100 квадратный метр — 800 тысяча рубль, это значить, что 1 квадратный метр под ключ — 8 тысяча рубль. а теперь посмотреть отчет весь губернатор, весь министр: минимум 30 тысяча рубль — максимум 40 тысяча рубль квадратный метр. на дальний восток смывать все дом, восстанавливать — 30—40 тысяча рубль за квадратный метр, на алтай смывать все дома — тоже 30—40 тысяча рубль. и из что строить? из непонятный материал, один химия: бензол, фенол, все вонять, все душить... даже у наш председатель фракция, у жириновский, в кабинет все из фанера, из не понимать что! весь это мы травить, а нормальный наш сырье, наш дерево сто и ў т — у мы лес еще миллиард квадратный километр, и мы они не использовать. а министр быть выступать и ни один слово об это не сказать! 8 тысяча рубль квадратный метр!..
проводить опрос среди житель город: 50 процент житель готовый жить в деревянный дом, потому что понимать, что это экологически чисто, понимать, что это просто собирать, понимать, что это будущее. и много то, все, что от производство деревянный дом оставаться: опилки, кора, ветка — все перемалываться для изготовление пеллет, который потом отапливать дом. это вообще безотходный производство — ну что, губернатор не мочь это заниматься?! миллиард — миллиард! — квадратный километр лес, все мочь заниматься, проблема занятость, проблема ветхий фонд — все можно решать! земля полно, лес полно, человек быть, все быть — ничто не делаться!  (шум в зал.)
и последний. сегодня прекрасный событие у партия: два год исполняться телеканал "лдпр тв". мы благодарить и председатель госдума, и председатель профильный комитет, и все, кто мы помогать. единственный телеканал... ну, точно, не единственный — три телеканал в государственный дума вещать в обычный режим и в режим высокий четкость HD: "первый канал", "россия 1" и "лдпр тв", — и так по весь страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов. егор игоревич, у вы мало три минута уже оставаться.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с что начинаться новый год для россиянин? с очередной повышение цена, в первый очередь на продукт питание, в тот время как зарплата не индексироваться. взять, к пример, цена на хлеб: 2014 год быть крайне урожайный, однако цена на хлеб неумолимо расти — получаться, что чем много урожай, тот дорогой хлеб. и такой ситуация складываться со многий социально значимый товар. и самый обидный, что один из причина являться спекуляция. мы все прекрасно помнить необоснованный подъем цена на гречка — все об это знать, все об это говорить, но фас среагировать в самый последний момент, когда уже гражданин закупиться по полный, а нечестный продавец соответственно обогащаться. и это касаться не только продукт питание, но и одежда, и техника. многий фирма, и тот, который закупать импортный товар задолго до повышение курс валюта, и наш отечественный фирма-производитель, сразу подымать цена, причем ориентироваться по высокий курс иностранный валюта. в итог валюта дешеветь, а вот цена не опускаться: предприниматель воспользоваться этот суматоха, думать только о свой карман. они незаконно подымать цена на товар, который быть производить в 2014 год, пора даже на тот, который заваляться у они, залеживаться с 2013 год товар, купить еще по курс 35 рубль за доллар, быть переоценивать по максимальный курс.
в связь с это предлагать, чтобы в каждый регион во весь печатный и непечатный сми публиковаться рекомендовать цена на товар, — тогда бы сам по себя запуститься народный контроль и продавец быть бы уже сложно подымать цена и, соответственно, конкурировать с другой торговый точка. фракция лдпр уже предлагать обязывать магазин указывать на ценник не только розничный цена, но и закупочный. более то, тогда низкосортный продукция больше не смочь позиционироваться в качество бонусный посредством манипулирование цена. это позволять бы сделать процесс ценообразование более чистый и ясный для покупатель и вынуждать бы продавец искать более честный способ извлечение прибыль.
также мы предлагать увеличивать размер штраф с 15 до 25 процент от выручка компания за необоснованный рост цена, если прибыль быть более 15 процент себестоимость, и за ценовый сговор. и также мы предлагать совместно со счетный палата провожать ежемесячный мониторинг цена по госзакупки лекарство, медицинский оборудование и по весь позиция массовый закупка и проведение строительный работа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 11 январь в париж, как вы помнить, проходить политический акция в поддержка погибший сотрудник сатирический журнал "шарль эбдо". вы весь видеть картинка, знать, как организовываться этот акция с участие отдельный звезда мировой политика. лозунг «я — "шарль"!», «мы — "шарль"!» — этот фраза скоро становиться бренд. думать, что даже при весь трагизм ситуация рано или поздно под этот бренд быть продаваться не только журнал "шарль", но и другой товар: это, к сожаление, основа бизнес на запад.
на этот неделя, 19 январь, в российский город грозный проходить миллионный митинг, осуждать циничный насмешка над религиозный святыня, насмешка над пророк, который поклоняться миллион мусульманин во весь мир. и если можно быть в противовес западный ценность написать один большой, но лаконичный лозунг, то скоро все звучать бы он так: «мы не "шарль"!» да, мы осуждать террорист, карать без суд и следствие тот, кто они считать виновный, кто не повинный ни в что, но все равный гибнуть от рука убийца, но мы сегодня не иметь право поддерживать человек, который умышленно смешивать свобода слово с пошлость и со вседозволенность, провоцировать общество на гражданский, религиозный и расовый противостояние.
уважаемый коллега, россия — многонациональный, многоконфессиональный государство, мы дорожить культурный ценность весь человек, проживать в наш страна, и в этот смысл европа отставать от россия на многий десятилетие. мы запад не раз обвинять в национальный и религиозный нетерпимость, но именно наш закон сегодня защищать гражданин от экстремист и от религиозный вандал; напоминать, это действующий закон, который в общество получать название "о защита религиозный чувство гражданин", это закон "о противодействие экстремистский деятельность", это статья 354 1  уголовный кодекс российский федерация "реабилитация нацизм", который ставить любой пропаганда нацистский идея вне закон и карать тот, кто ставить под сомнение решение нюрнбергский трибунал. почему же европа сегодня не принимать похожий законодательный акт? да потому, что весь история запад — это история колонизация и позорный война, начинать с жестокий крестовый поход — 200 год кровь, коллега! об это сегодня не хотеть вспоминать, а зря — история многое учить! нынешний жестокость "игил" также опасный, как и в свой время жестокость колониальный французский войско в алжир.
теперь вопрос адекватность ответ на теракт. здесь тоже двойной стандарт. много три тысяча человек погибать 11 сентябрь в нью-йорк во время атака террорист, мы весь это помнить. каков же ответ? сто тысяча ни в что не повинный иракец, мирный иракец, погибать у себя дома от американский снаряд и бомба — и полный при это диктатура запад, который сначала порождать, а затем уничтожать различный режим. с россия такой фокус не проходить, поэтому затягиваться попытка свержение конституционный строй в наш страна обрекать на провал!
для то чтобы побеждать сегодня терроризм, нужно быть справедливый, нужно быть честный, не глумиться над святыня, не унижать и не оскорблять религиозный чувство гражданин. как это ни печальный, но торжество цинизм и искажение сам понятие свобода слово и право человек происходить именно 11 январь в париж, когда на митинг быть приглашать украинский президент порошенко: он позировать перед камера, а решение бомбить донбасс уже быть согласовывать с его партнер. и замечать, бомбить жестоко и беспощадно, бомбить в святой для весь православный праздник — в день крещение, причем бомбить, не жалеть ни старик, ни женщина, ни ребенок!
и еще. где быть со свой сострадание маршировать в париж в окружение охрана политика, когда россия в 2004 год хоронить 198 ребенок, погибать в беслан от рука террорист?! где быть политика, когда 2 май украинский нацист сжигать в одесса заживо мирный житель, — где их реакция?!
известный американский политолог, автор статья "столкновение цивилизация..." сэмюэль хантингтон не уставать повторять, что запад завоевывать мир не превосходство свой идея, ценность и религия, а скоро свой превосходство в применение организованный насилие. наш свобода — это свобода выбор, основывать на уважение, на равный право и закон! в россия нет двойной стандарт и свобода слово не освобождать никто от ответственность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весьма своеобразный подарок к татьянин день, к 25 январь, сделать министерство образование наш студент: ряд вуз, подведомственный минобрнаука, на треть повышать цена на обучение — под шумок разговор о непростой экономический ситуация кто-то попросту решать половить рыбка в мутный вода и зарабатывать на студент. вот первый итог работа по этот проблема "горячий линия" "единый россия", который мы открывать неделя назад.
стоимость обучение в ряд российский вуз вырастать на 30 процент и много — это в три раз высокий темп инфляция по прошлое год, причем весь информация официальный, она подтверждать документ, который размещать на официальный портал этот самый высокий учебный заведение. вот, например, рудн — цена за обучение по один и тот же специальность на 2015—2016 год вырастать на 28 процент по сравнение с предыдущий год; или университет печать — обучение по пять специальность подорожать на 29 процент; государственный университет управление — много чем на 35 процент вырастать стоимость обучение по самый популярный специальность.
причем повышение цена — это еще полбеды, у мы быть пример, когда вуз начинать размещать у себя на официальный сайт прайс-лист, где цена указывать вообще в доллар, а то и в условный единица, как, например, российский университет дружба народ, о который я уже говорить. у мы что, вуз теперь феодальный государство, в который ректор даже собственный валюта уже устанавливать?! мы, слава бог, про так называть у. е. уже забывать с 90-х год, а теперь они вот обнаруживаться на сайт вуз, который подведомственный министерство образование и наука!
и что же министерство образование и наука в этот ситуация — мочь, оно вставать на сторона студент, мочь, оно защищать их интерес? нет, как страус, ливанов прятать голова в песок, предпочитать вообще не замечать этот проблема! неделя проходить, мы за этот неделя открывать "горячий линия", начинать мониторинг, вмешиваться в этот ситуация — мы, "единый россия", делать тот работа, который должный делать министр образование и его ведомство, они за этот деньги получать, причем деньги немалый. а знать, что минобрнаука сделать за этот неделя? они выпускать четыре пресс-релиз, где написать, что проблема не существовать и что ведомство не получать никакой сигнал о то, что быть эскалация цена в высокий учебный заведение, и только вчера, спустя неделя после это скандал, — я хотеть сказать спасибо тот журналист, который сейчас здесь работать, в тот число парламентский, который привлекать внимание к этот ситуация, — ведомство нехотя заявлять о то, что быть проверять тот вуз, в который повышаться стоимость обучение. проверять, конечно, приходиться, только проверять надо не вуз — опять сейчас ливанов ректор крайний сделать, шельмование начинаться, — проверять надо министерство образование: как оно допускать такой ситуация, что накануне татьянин день, накануне праздник весь российский студент, они бросать, министерство оставлять они один на один с этот ливановский "подарочек" в вид повышение цена на следующий год?!
молчание ливанова означать, что ведомство вообще не в курс то, что происходить во вверять он отрасль, а также то, что чиновник, скоро все, просто не уметь компьютер включать, потому что, еще раз повторять, весь информация о повышение цена, прайс-лист с цена в доллар и условный единица размещать на сайт подведомственный минобрнаука учреждение, и, чтобы это узнавать, надо просто зайти в интернет! а может, мы нужный какой-то другой чиновник, который, например, компьютер пользоваться уметь, может, наш налогоплательщик тогда они деньги платить начинать?!
кстати, с такой ситуация мы сталкиваться уже не впервые: точно так же, на ровный место, без всякий на то основание, вспомнить, расти цена за проживание в студенческий общежитие — до двадцать раз иногда доходить; расти цена за пользование продленка, до 12—17 тысяча рубль они доходить без всякий причина, просто по недосмотр министерство образование, который не заявлять о свой позиция, не устанавливать правило игра. а когда министерство образование — учредитель — не устанавливать правило игра, то всегда находиться желать половить рыбка в мутный вода!
ну, мы приходиться вмешиваться и на этот раз, чтобы просто не оставлять студент накануне их праздник один на один с этот проблема, и за тот неделя, пока мы заниматься этот ситуация, первый шаг уже сделать — я мочь называть целый ряд вуз, они около сорок на сегодняшний день, который официально заявлять о то, что они отказываться от идея повышение стоимость обучение, что они не быть заниматься эскалация цена и оставлять они на прежний уровень. сорок вуз, а также целый регион: волгоградский, саратовский, новосибирский область, коми, мордовия, адыгея, санкт-петербург — там союз ректор и региональный власть занимать ответственный позиция и заявлять, что эскалация цена не быть. но я считать, что ливанов должный приходить сюда, в дума, и перед фракция объяснять, как он допускать этот ситуация и почему у он студент оставаться один на один с вот этот проблема!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера вечер или сегодня ночь барак обама заявлять о то, что экономика россия разрывать в клок и это последствие тот решение, который быть принимать американец и сателлит америка в отношение российский федерация. я только что, буквально несколько день назад быть в чувашия, посещать многий предприятие республика и мочь сказать однозначно, что он глубоко ошибаться: ситуация в целое стабильный, многий предприятие активно включаться в работа по импортозамещение, наращивать объем производство, причем некоторый чуть ли не в два раз они увеличивать.
в тот же время мы с вы хорошо знать, что наш экономика иметь глубокий структурный диспропорция, и на оба форум, который проходить недавно, — и на то, где быть евгений максимович, и на гайдаровский форум — как раз говорить о то, что серьезный структурный диспропорция, который мы иметь, необходимо менять, надо налаживать гармоничный и высокоразвитый экономика. к сожаление, скажем, на гайдаровский форум, на который я быть, много говориться о то, как переживать этот тяжелый период, какой мера по стабилизация финансовый, по стабилизация социальный надо принимать, и мало говорить о то, что необходимо кардинальный изменять модель экономический развитие, в тот число государственный управление. но все же и об это говориться — о то, что наш чиновник, прежде все в исполнительный власть, должный отвечать за реализация тот программа, тот решение, который приниматься сам же правительство. к сожаление, многий решение оставаться лишь на бумага, в связь с что возникать долгострой, производство оставаться незавершенный, не доводиться до финишный черта, а когда доходить дело до реализация, выясняться, что они являться технологически отсталый.
в связь с это необходимо сделать так, чтобы каждый чиновник, каждый министр отвечать за свой участок и докладывать, какой объем импортозамещение быть обеспечивать в течение полгода, скажем, в сельский хозяйство, в промышленность, причем отвечать в тот число материально, свой статус, для то чтобы быть в определенный смысл ручной управление, чтобы быть, так сказать, определенный мобилизация наш управленец.
далее мы должный создавать стимул для рост предпринимательский активность, прежде все в малый и средний бизнес, и приток инвестиция в наш экономика. и в реализация этот цель, на мой взгляд, мы не мочь полагаться только на решение правительство, мы видеть по телевизор, как там идти обсуждение, следить за это, но часто вызывать недоумение публичный спор, возникать между министр, иметь совершенно разный подход к то, что необходимо сделать.
на мой взгляд, сергей евгеньевич, мы надо постараться взять ситуация в свой рука. у госдума быть опыт создание вот такой комиссия, рабочий группа, на такой заседание приглашаться член правительство, эксперт и представитель бизнес, там сообща разрабатываться решение о то, какой мера необходимо принимать, то более что часто это связывать и с законодательный решение в тот число. я бы предлагать создавать такой группа во глава с александр дмитриевич жуков, который работать в правительство, многий год возглавлять комитет в дума по бюджет, и как раз на этот площадка определять, какой мера мочь бы стимулировать инвестиция и предпринимательский активность, а также ответственность правительство, ответственность государственный чиновничество.
однако реализация некоторый мера, который мы с вы принимать, уже вызывать вопрос. скажем, мы с вы определять, что 1 триллион рубль за счет облигация федеральный заем должный быть направлять на капитализация банк. опять же из средство массовый информация мы узнавать о то, что доступ к такой капитализация, к этот деньги быть иметь банка с капитал 25 миллиард рубль и больше. что это за банка? они чуть много тридцать, треть из они государственный, они и так иметь возможность докапитализироваться, в тот число благодаря наш решение, который мы с вы в июль принимать.
далее — иностранный банка, их чуть мало треть, банка, который заниматься ретейл, то быть потребительский кредитование, и не заниматься кредитование реальный сектор. в результат оставаться очень узкий круг, причем это банка, который зарегистрировать в москва, и, соответственно, получаться, что мы аккумулировать средство здесь и тот банк, который реально кредитовать малый и средний бизнес в регион, оказываться отсекать от этот процесс. на мой взгляд, это абсолютно неправильно, и я просить бы, сергей евгеньевич, обращаться от имя госдума с то, чтобы тот банка, который являться устойчивый и свой практика доказывать, что смочь эффективно направлять этот средство в тот число на рост кредитование малый и средний бизнес, быть вовлекать в этот процесс. мы необходимо быстро исправлять этот ситуация, чтобы правительство не подходить формально, давать только по размер капитал доступ к этот средство.
ключевой ставка. сегодня уже идти сообщение о то, что центральный банк признавать, что повышение ключевой ставка до 17 процент быть ошибочно. я не думать, что это быть... ошибка заключаться в то, что это быть несистемный решение, не быть использовать другой, скажем так, мера, в тот число тот, о который говорить президент, беседовать с экспортер, с импортер и объяснять они, что необходимо продавать валюта. поздно центральный банк предлагать они этот валюта, для то чтобы они мочь покупать импортный товар, для то чтобы мочь гасить внешний долг за счет свой ресурсы, под низкий процент. вот когда этот мера срабатывать, то и ситуация на рынок стабилизироваться.
но сейчас ключевой ставка уже подымать, это парализовать кредитование экономика, и, соответственно, необходимо требовать, чтобы она снижать, то более что сам цб признавать, что она не работать на стабилизация валютный рынок. цб говорить, что это влиять на инфляция, — конечно, влиять, но тот высокий инфляция, который мы получать по итог прошлый год и иметь в начало текущий год, наполовину связанный с девальвация рубль. этот девальвация свой роль, можно сказать, уже отыгрывать, где-то начинать со второй квартал пойти затухание влияние девальвация (я иметь в вид влияние девальвация на инфляция), соответственно, говорить об инфляция как о причина не снижать ключевой ставка, на мой взгляд, тоже неправомерный и надо требовать немедленно поэтапно — прощупывать почва, нащупывать, скажем, тот уровень, который на данный момент годиться, — опускать ключевой ставка. уверенный, что она можно снижать до 10,5 процент.
далее — контрциклический регулирование. мы, с один сторона, выделять государственный деньги для то, чтобы увеличивать капитал кредитный организация и чтобы стимулировать и кредитовать экономика, но, с другой сторона, цб требовать выполнение так называть "базель-3", который, наоборот, давить на капитал и вести к то, что капитализация банк уменьшаться, — парадоксальный шаг, взаимоисключающий, и мы, на мой взгляд, должный поставлять вопрос о то, что в этот непростой условие надо приостанавливать реализация "базель-3". к то же американец, с который я встречаться в вашингтон — в госдеп и в конгресс, — говорить, что они не спешить реализовывать "базель-3", они хотеть посмотреть, как это реализоваться в европа, на этот пилотный территория, а потом только начинать реализовывать у себя. а мы бежать впереди паровоз, наш программа переход на этот принцип, к сожаление, осуществляться несколько быстро, чем, сказать, в европа, поэтому надо поставлять вопрос о контрциклический регулирование.
далее. на мой взгляд, необходимо создавать так называть "банк плохой долг". сейчас в кредитный организация скопиться очень много непрофильный актив — это и стадион, и магазин, и предприятие, — и, естественно, иметь такой балласт на свой баланс, они не мочь эффективно работать, кредитовать экономика. быть мировой практика, который позволять сконцентрировать этот актив в один место: наниматься профессиональный управленец, который не уничтожать бизнес, не распродавать станок и оборудование с завод, предприятие, а начинать управлять этот бизнес, выводить он на нормальный условие работа. для это, кстати, потребоваться изменение соответствующий законодательство, просить создавать рабочий группа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! перед новый год президент поручать правительство не уходить на каникулы, а заниматься подготовка антикризисный мера — и что мы видеть? неделя министр сельский хозяйство прохлаждаться в германия, сейчас в давос отправляться опять большой делегация, до это весь правительство быть на гайдаровский форум — а антикризисный мера нет! я все же предлагать на следующий неделя приглашать председатель правительство и председатель центробанк — пусть излагать проект антикризисный мера, в противный случай этот "турпутевка" и "турпоездка" заканчиваться большой беда для страна!  (шум в зал.)
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба докладчик просить перенести пункт 4 сегодняшний повестка день на следующий неделя.
председательствующий. тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с письмо, поступать из курский областной дума, комитет просить 9-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 3-й вопрос повестка день перенести на 27 январь.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, очень просить рассмотрение 10-го вопрос перенести на второй половина день.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с письмо законодательный собрание красноярский край и тюменский областной дума комитет предлагать вопрос 14, 15 и 16 рассматривать по сокращенный процедура и с один доклад, поскольку весь предложение идентичный по содержание.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с болезнь пимашков петр иванович комитет просить назначать докладчик по законопроект под пункт 2 повестка день шрейдер виктор филиппович.
председательствующий. спасибо.
что касаться предложение николай васильевич коломейцев: на следующий неделя член правительство быть в зал заседание государственный дума.
нет ли замечание и возражение против то, чтобы по сокращенный процедура рассматривать вопрос 9, 14, 15 и 16? нет.
4-й вопрос перенести, 3-й вопрос также перенести, 10-й вопрос поставлять сегодня после 16.00, а по 2-му вопрос заменять докладчик? нет.
ставить на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 184-фз в часть расширение перечень объект имущество, который мочь находиться в собственность субъект российский федерация и который необходимый для реализация полномочие в область создание и обеспечение охрана особо охранять природный территория региональный значение.
в соответствие с пункт 2 статья 26 3  данный федеральный закон к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относиться и решение вопрос создание и обеспечение охрана особо охранять природный территория региональный значение. для их реализация в собственность субъект российский федерация мочь находиться имущество, необходимый для содержание и обеспечение охрана государственный природный заказник и памятник природа региональный значение, однако действовать редакция подпункт "д" пункт 2 статья 26 11  данный федеральный закон не позволять субъект российский федерация иметь в собственность весь перечень имущество, необходимый для содержание и обеспечение охрана особо охранять природный территория региональный значение. такой образ, по мнение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, указанный норма подпункт "д" пункт 2 статья 26 11  действительно не соответствовать законодательство в область использование и охрана особо охранять природный территория, создавать трудность орган государственный власть субъект российский федерация в реализация указанный полномочие и требовать изменение.
на основание излагать комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также данный законопроект поддерживать и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (в часть установление дополнительный мера поддержка...)".
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который вносить группа депутат фракция "справедливый россия", являться часть пакет наш законопроект, направлять на поддержка малый и средний предпринимательство. в государственный дума он быть вносить еще весна прошлый год; совершенно очевидно, что с тот время ситуация в этот сектор только усугубляться, поэтому мы, автор и фракция, конечно, считать необходимый его принимать.
основной задача российский экономика в условие кризис — это прежде все необходимость сохранение рабочий место, а также их увеличение и преумножение, а с учет непростой внешний обстановка, ситуация, который складываться вокруг россия, мы несомненно должный нащупывать какой-то точка экономический рост именно внутри наш страна. так вот малый и средний предпринимательство решать оба этот задача: сохранять и создавать рабочий место в россия и одновременно закладывать основа для будущий экономический рост.
кроме то, совершенно очевидно, что, несмотря ни на что, этот сектор являться очень значимый для российский экономика: в он занятый 25 процент наш активный население — это почти 17 миллион человек, и несмотря на то, что этот цифра ежегодно сокращаться в результат непродуманный действие правительство, то не менее количество гражданин, занимать в этот сектор, значительный. в этот сектор экономика производиться порядок 30 процент товар, работа и услуга, и для его эффективный развитие и поддержка, совершенно очевидно, нужно определять приоритет, по который мы быть двигаться. для себя такой рейтинг проблема малый предпринимательство мы давным-давно составлять, на первый место там стоять налог и налогоподобный выплата, на второй — доступ к финансовый ресурс, в тот число к государственный бюджетный деньги, на третий — в целое ограничение свобода предпринимательство, и наш законопроект каждый из этот проблема отчасти затрагивать.
теперь по основной положение, их, собственно, два. первое касаться ситуация с налог: в наш законопроект мы предлагать положение о недопустимость ухудшение налоговый условие для деятельность малый предприятие. мы предлагать не просто принимать этот тезис, но и сделать он основной принцип государственный политика в отношение малый и средний предпринимательство в россия. подобный, созвучный идея высказывать в свой послание президент путин. к сожаление, со сторона наш правительство в последний год мы видеть пример совершенно противоположный политика, и, как говориться, результат не заставлять себя долго ждать, так, в 2011 год только за счет увеличение социальный взнос мы потерять 250 тысяча субъект малый предпринимательство и юридический лицо, в 2013 год порядок 600 тысяча индивидуальный предприниматель. это про налог.
второй положение, базовый, — этот воссоздание полноценный инфраструктура поддержка малый и средний предпринимательство, причем я подчеркивать: воссоздание. этот положение успешно и продуктивно действовать и существовать в российский законодательство с середина 90-х и до начало 2000-х год, и именно в тот период данный сектор экономика, сектор малый и средний предпринимательство, развиваться гораздо более динамично.
в наш законопроект мы предлагать мера по организационный и финансовый поддержка. прежде все это воссоздание государственный комитет по поддержка малый и средний предпринимательство: совершенно очевидно, что департамент в рамка министерство не владеть тот необходимый лоббистский, в хороший смысл этот слово, механизм для поддержка этот сектор, для реальный отстаивание его интерес. в часть финансовый мероприятие мы предлагать воссоздавать федеральный фонд поддержка малый предпринимательство, который также существовать долгий год и сейчас находиться в стадия ликвидация, наш задача — сделать его основной оператор государственный программа по поддержка малый предпринимательство, который, собственно, у мы в бюджет и зафиксировать.
теперь очень короче о замечание, который высказывать в заключение комитет и иной структура. прежде все о замечание, который касаться наш предложение по возрождение госкомитет: аргумент, что это приводить к дублирование полномочие или распыление ответственность, по наш мнение, не совсем верный, мы предполагать, что быть ровно наоборот — ответственность и полномочие быть максимально сосредотачивать в рамка один структура.
что касаться фонд, мы считать, что аккумулирование денежный средство и направление они на поддержка малый и средний предпринимательство именно через механизм федеральный фонд позволять максимально сконцентрировать и максимально эффективно использовать бюджетный ресурс. совершенно очевидно, что перед мы стоять задача сокращать количество посредник на путь деньги, который идти в малый и средний бизнес, в тот число и из бюджет. вот характерный пример — так называть банк поддержка малый и средний предпринимательство ("МСП банк"), структура, который действовать в рамка вэб: вначале вэб давать деньги "МСП банка", потом "МСП банк" давать деньги партер в регион, и только потом банк-партнер выдавать деньги субъект малый предпринимательство — в результат банковский маржа возрастать в два-три раз! ну и зачем мы лишний посредник? очевидно, что они необходимо ликвидировать, и централизатор финансовый ресурс мочь быть именно федеральный фонд.
ну и в заключение я хотеть сказать, что весь тот технический замечание, который предъявлять к наш законопроект, быть сформулировать в иной социально-экономический ситуация, и я думать, что нынешний ситуация давать мы возможность этот замечание сейчас пренебрегать и учитывать они при доработка законопроект ко второй чтение, но обязательно принимать этот законопроект, его концепция, сегодня: малый и средний бизнес очень сильно нуждаться в поддержка на государственный уровень!
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать предлагать законопроект. мы, безусловно, разделять беспокойство автор и за судьба страна, и за судьба экономика, и за мера поддержка малый бизнес, но давать разбираться по суть, и это, собственно, мы обсуждать на заседание комитет.
предлагаться три принципиальный, что называться, новация: первый — создание фактически новый федеральный орган исполнительный власть, или фонд, или вот сейчас мы коллега рассказывать про государственный комитет по поддержка малый бизнес, далее — разработка отдельный новый федеральный программа и создание сеть фонд поддержка малый и средний предпринимательство в регион и на место.
что касаться новое орган власть, то для тот, кто в тема достаточно давно, я думать, не секрет, что это обсуждаться уже год пятнадцать, и тот, кто действительно заниматься политика по развитие малый предпринимательство, понимать, почему принимать сегодня конструкция опираться на правительство как на координировать орган власть, и на министерство экономика как на федеральный орган исполнительный власть, ответственный за политика в этот сфера, потому что цель тот деньги, федеральный деньги, который государство тратить на поддержка малый предпринимательство, не в то, чтобы достучаться до каждый конкретный предприятие, — это невозможно с учет территория наш страна, специфика субъект российский федерация и разница между они, — цель и механизм программа и метод поддержка заключаться в то, чтобы стимулировать регион заниматься развитие малый предпринимательство, выделять хоть какой-то деньги в формат софинансирование и контролировать соответствующий образ этот процесс, и логично, что министерство, ответственный за политика в этот сфера, являться оператор данный программа.
что касаться отсылка к опыт 90-х год, то тот, кто помнить реальный ситуация в экономика, наверное, понимать, что тогда другой драйвер, другой экономический условие определять развитие малый предпринимательство, а никак не правильный механизм государственный поддержка.
что касаться фонд поддержка малый предпринимательство, который тоже, я думать, многие помнить, то в 2005 год быть принимать решение о его ликвидация, потому что руководство фонд, в общий, всерьез считать, что деньги, который фонд зарабатывать, являться собственность этот фонд, и, мягко говорить, ликвидация его быть дело, в общий, достаточно скандальный, весь это не заканчивать, кстати говорить, до сей пора.
теперь что касаться программа поддержка малый и средний предпринимательство, который предлагаться сделать отдельный программа. сегодня в состав программа экономический и инновационный развитие такой подпрограмма по развитие малый и средний предпринимательство быть, каждый год мы не только в комитет, но и здесь, в зал, обсуждать этот подпрограмма, и каждый год с бой экономический блок отстаивать сохранение ресурс в рамка этот подпрограмма, она обсуждаться достаточно детально. кроме то, отдельный небольшой программа быть у другой министерство: у министерство сельский хозяйство, у министерство труд (стимулирование предпринимательский активность безработный), то быть этот программа быть, они публично обсуждаться, и в что быть принципиальный отличие в связь с появление вот этот отдельный строка, честно говорить, не очень понятный.
что касаться фонд по развитие малый предпринимательство, который предлагаться создавать и который предлагаться давать в тот число полномочие по кредитование малый бизнес, а это отдельный подлежать лицензирование деятельность по принятие решение о то, гарантировать или не гарантировать кредит субъект малый предпринимательство... так вот, я хотеть сказать, что, во-первых, этот инфраструктура уже создавать и на это за последний десять год потратить, в общий, очень серьезный деньги. кроме то, этот инфраструктура работать в гораздо более либеральный и современный формат, когда, например, от этот самый гарантийный фонд не зависеть принятие решение, гарантировать кредит субъект малый предпринимательство или не гарантировать, этот решение, связывать с риск, принимать банк, а фонд, как государственный или муниципальный институт, автоматически этот решение поддерживать. то быть государство в данный случай не предусматривать при доступ малый предприятие к финансовый ресурс дополнительный усмотрение еще какой-то чиновник вот этот самый фонд.
ну и наконец, последний. утверждение, что реализация мероприятие, который предлагать в данный законопроект, не потребовать дополнительный расход, в определенный смысл лукавство, потому что перестройка весь этот структура, весь этот инфраструктура, безусловно, расход потребовать.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация и счетный палата.
на основание сказать комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос андрей дмитриевич: при подготовка законопроект проводиться ли какой-то анализ деятельность региональный фонд и соответственно орган исполнительный власть, который ответственный за поддержка малый и средний предпринимательство? и хотеться бы высказывать известный тезис, который мы слышать регулярно при общение с предприниматель: главный их просьба к государство — не трогать они, не создавать никакой новый орган, фонд и прочий какой-то инструмент.
пожалуйста, отвечать на вопрос.
председательствующий. микрофон включать депутат крутов.
крут а. д. соглашаться с ваш тезис о то, что малый предприниматель хотеть, чтобы они не трогать, но, я думать, вряд ли кто-нибудь из они быть против создание фонд, который быть осуществлять прямой финансирование, и против создание государственный комитет по поддержка малый предпринимательство, который быть на весь уровень государственный власть отстаивать их интерес.
что касаться региональный опыт, я сказать так: в тот регион, где существовать фонд поддержка малый предпринимательство, там малый бизнес развиваться в среднее в два-три раз динамичный, чем в иной место. вот я мочь сравнивать, например, свердловский область, в который я не так давно изучать предметный деятельность малый и средний бизнес, и наш родной иркутский область, — к сожаление, разница где-то в два-три раз и по деньги, и по количество занимать, и по объем производство.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
виктор владимирович, понятно, что комитет не поддерживать принятие данный законопроект, но все же прекрасно знать, что действительно малый и средний бизнес невозможно просто у мы в страна выживать, особенно в связь последний банковский решение о поднятие кредитный ставка. и самый-тот интересный, что они же обдирать со весь сторона! скажем, предприниматель пытаться развивать новый производство, нужно подключаться к электричество — с он за присоединение драть за каждый киловатт 100 тысяча рубль. вот я в связь с это хотеть спрашивать вы: а в комитет-то хоть какой-то предложение быть, для то чтобы действительно как-то поддерживать средний и малый бизнес, или вы просто все отвергать?
климов в. в. спасибо за вопрос, николай федорович, он, безусловно, очень важный. действительно, проблема у малый и средний предпринимательство, да и у бизнес вообще, в россия предостаточно, мы все об это знать, и один из ключевой проблема — вы правый — это доступ к финансовый ресурс, в первый очередь к долгосрочный кредит, к деньги, на который можно что-то делать, развиваться. но, коллега, о малый бизнес вообще и о политика по развитие малый предпринимательство я готовый поговорить в какой-то другой формат, пожалуйста, давать это обсуждать в рамка "круглый стол" или на заседание комитет — мы с вы обсуждать законопроект, а ваш вопрос и о какой-то другой мера, о создание фонд и о мероприятие программа по поддержка малый предпринимательство к он отношение не иметь.
в комитет, безусловно, быть инициатива, предложение. более то, мы с вы последовательно даже за тот три год, который уже наш палата отрабатывать, многий решение в интерес малый бизнес принимать. действительно, быть неудачный решение, и я думать, что об это кто-нибудь наверняка еще сказать, например, в 2013 год по настояние социальный блок правительство здесь у мы быть проводить решение о двукратный увеличение ставка социальный платеж. понятно, почему это быть сделать, аргумент весь быть ясный, но когда малый предприниматель и индивидуальный предприниматель проголосовать нога, мы с вы здесь в спешный порядок этот ситуация исправлять!
много изменение быть связывать с порядок администрирование, с контроль и надзор, то быть работа идти, но, к сожаление, это не давать мгновенный результат, поскольку нет никакой панацея, нет такой закон, после принятие который сразу все в экономика становиться бы хорошо!
председательствующий. щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
вот слушать свой коллега виктор владимирович — такой ощущение, как будто мы действительно в разный страна жить: он сказать, что в течение три год быть предпринимать определенный шаг для поддержка малый предпринимательство, — действительно, но только после то, о что вы говорить, у мы, по суть дело, половина предприниматель прекращать свой деятельность!
мы все слышать, что сказать президент в послание федеральный собрание о поддержка малый предпринимательство, а вы говорить о какой-то мера, который собираться принимать! но суть вопрос-то не в это, ведь толковый предложение, быть определенный шероховатость — давать в первый чтение принимать, а ко второй поправлять.
на самый дело у я вопрос к автор законопроект. первый вопрос: вы считать бюджет этот законопроект? и второй вопрос: государственный комитет по поддержка малый предпринимательство, если мы этот закон принимать, быть в структура минэкономразвития или это быть отдельный орган, более самостоятельный?
крут а. д. что касаться бюджет, я прежде все хотеть бы обращать внимание на сам государственный программа поддержка малый предпринимательство: в течение последний несколько год объем денежный средство, выделять на федеральный уровень, колебаться на уровень 20 миллиард рубль — ну, товарищ дорогой, это 80 рубль в месяц на человек, занимать в этот сектор, и этот сторублевый поддержка со сторона государство как раз и определять темп и уровень развитие малый и средний бизнес в россия.
что касаться правительственный структура, я думать, что действительно этот комитет мочь работать, взаимодействовать с министерство экономический развитие, вопрос нет, но все же это должный быть отдельный самостоятельный орган, который бы координировать и определять государственный политика в этот сфера и быть бы она проводник, инициатор тот законопроект, который малый бизнес действительно помогать бы. я надеяться, что не только мы, но и правительство быть такой проект инициировать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать виктор владимирович, вот вы, как заместитель председатель комитет, сказать, при подготовка этот законопроект запрашивать ли вы информация?... вот у мы быть оао "РВК", в который государство вкладывать 30 миллиард рубль, еще у мы быть восемнадцать фонд, на который в бюджет только этот год закладывать по различный статья около 20 миллиард, — вот вы отчет запрашивать, какой образ этот средство использоваться? "РВК" создаваться как государственный фонд фонд и институт развитие российский федерация, один из ключевой инструмент государство в дело построение национальный инновационный система, она быть образовывать 7 июнь 2006 год, то быть все-таки время-то много проходить, вот хотеться бы узнавать, как фонд фонд срабатывать за этот период?
председательствующий. включать микрофон депутат климов.
климов в. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. вы, безусловно, правый — действительно, говорить о чрезвычайно высокий эффективность инфраструктура, который создавать... в данный случай вы говорить про инновационный инфраструктура скоро, потому что "российский венчурный компания" — это такой специфический зона: идеология создание компания, порядок создание сам венчурный компания, и региональный венчурный фонд, норма, по который они работать, — там действительно быть масса вопрос, и, наверное, быть бы правильный с точка зрение эффективность это отдельно обсуждать, но хотеть сказать, что тема, связывать с эффективность "российский венчурный компания", никакой отношение к обсуждать законопроект не иметь.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к виктор владимирович. конечно, я хорошо задавать бы вопрос представитель правительство, потому что я не думать, что виктор владимирович так уж против то, о что мы сегодня здесь говорить, то не менее к он вопрос.
виктор владимирович, вот вы против фонд выступать, — фонд создавать, мочь, действительно сложно, но вы же понимать, что сегодня открывать бизнес и взять кредит в банк невозможно! мы только разговор вести, как бы сделать так, чтобы банка давать кредит и чтобы администрация давать гарантия под этот кредит так же, как и банк, — тогда, возможно, бизнес развиваться бы. или все просто — вносить законопроект, правительство его не поддерживать и вы сегодня упражняться в то, как бы мы доказывать, что это не надо делать? но мы все понимать, что это надо делать, с первый день об это говорить!  (шум в зал.)
председательствующий. климов включать микрофон.
климов в. в. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я начинать свой выступление с то, что сказать, что и комитет, и я лично, безусловно, разделять обеспокоенность автор законопроект то, как развиваться наш экономика, малый бизнес. вы, безусловно, задавать правильный вопрос, но я просто еще раз напоминать, что мы обсуждать конкретный законопроект, поэтому сказать по существо ваш вопрос: в этот законопроект не предлагаться менять политика развитие малый бизнес по существо — меняться формат управление, дублироваться или заменяться выстраивать структура. причем в пояснительный записка, кроме отсылка к якобы эффективный опыт середина 90-х, нет объяснение, нет серьезный проработка обоснование, почему неэффективный конструкция, связывать с тот, о который я говорить в свой выступление, и как именно фонд или государственный комитет изменять этот ситуация, — в общий, никакой серьезный аргумент нет.
теперь что касаться действительно непростой судьба малый предпринимательство. никто с это не спорить, это понятный ситуация: кредитный ресурс — один из ключевой проблема, деньги — это действительно то, без что бизнес не мочь развиваться. какой образ на это мочь повлиять федеральный фонд? сегодня в рамка программа поддержка малый предпринимательство предусматривать специальный мера, который помогать малый бизнес пользоваться кредитный ресурс, — этот субсидирование процентный ставка в тот объем, который государство, мы с вы мочь позволять. субсидирование лизинг, субсидирование процентный ставка по кредит — этот механизм быть, они работать. на федеральный в тот число деньги создавать система гарантийный фонд, и этот гарантийный фонд, я уже говорить об это, работать, скажем так, в безусловный режим: если банк принимать решение о кредитование субъект малый предпринимательство, значит, фонд давать соответствующий государственный гарантия. вы правый, это недостаточно, это мало, но давать всерьез определяться: формат управление изменять ситуация с количество деньги, который федеральный центр и регион смочь тратить на развитие малый предпринимательство, или не изменять? какой образ принятие вот этот решение повлиять на сегодняшний кредитно-финансовый политика центральный банк россия? вот вы говорить: процентный ставка... сегодня аксаков говорить уже в свой выступление, что повышение ключевой ставка вызывать серьезный проблема — вообще кредитование останавливаться, но понятно почему, понятно зачем это сделать: мы в такой ситуация жить, что этот вынужденный решение быть принимать.
еще раз сказать: проблема много, и они действительно нужно решать, комитет это заниматься, но, к сожаление, предлагать мера не являться решение.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей дмитриевич.
андрей дмитриевич, не мочь бы вы более подробно охарактеризовать эффективность деятельность фонд поддержка — не только фонд поддержка малый бизнес, долгий время быть и сейчас существовать с несколько изменять название фонд поддержка малый форма предприятие в научно-технический сфера, который получать в раз меньший объем средство, чем выделяться на двухуровневый система гарантийный фонд, в десяток раз, но при это иметь очень высокий эффективность и прекрасный репутация, и множество предприятие малый бизнес в инновационный сфера — это целый список — быть давать старт за счет этот фонд, который в мир называться фонд бортник, по имя его многолетний руководитель.
вот для несведущий товарищ просьба давать более подробный информация о то, как мочь функционировать хорошо организованный фонд поддержка малый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. крутов включать микрофон.
крут а. д. действительно, именно в период работа государственный комитет по поддержка и развитие малый предпринимательство и федеральный фонд поддержка малый предпринимательство быть закладывать региональный и муниципальный инфраструктура и быть создавать от один до полтора миллион субъект малый предпринимательство в россия, причем реальный субъект малый предпринимательство, а за последний два-три год мы с вы видеть ровно такой же цифра, но связывать с сокращение количество субъект малый предпринимательство, — это также от один до полтора миллион субъект. вот совершенно очевидный и показательный пример то, как этот сектор экономика развиваться без должный инфраструктурный обеспечение, в тот число и управленческий, и финансовый.
что касаться государственный программа, базовый принцип два, вот первый: бюджетный деньги должный быть максимально приближать к получатель бюджетный средство, так как совершенно очевидно, что весь цепочка финансовый посредник, который работать в этот сфера, хотя и называться некий структура по поддержка малый и средний бизнес, цена финансовый ресурс разгонять до заоблачный величина для субъект малый предпринимательство. и мы здесь говорить не о кредит, хотя, как справедливо отмечать наш коллега, возникать проблема с они, — мы говорить о прямой бюджетный поддержка в вид субсидия на создание новый бизнес, в вид выплата за создание рабочий место и далее по текст.
что касаться объем, то мы твердо убеждать, что 20 миллиард рубль, а в этот год еще мало, — это крайне недостаточный сумма. мы предлагать, чтобы она быть увеличивать как минимум на порядок, то быть до 200 миллион рубль, — вот только тогда мы сколько-нибудь значимый результат получать. но когда идти речь о такой объем денежный средство, количество посредник, еще раз повторять, для максимально эффективный их использование должно быть в идеал сводить к ноль.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый андрей дмитриевич, в свой выступление с трибуна вы упоминать название банковский структура, который призывать, собственно говорить, финансовый помогать малый и средний бизнес. сказать, пожалуйста, насколько глубоко вы изучать их деятельность при разработка свой законопроект и насколько, по ваш мнение, возрастать ставка по путь от материнский структура до получение их субъект малый предпринимательство?
крут а. д. дмитрий иванович, ну, совершенно очевидно, что тот структура, который мы наблюдать, — и агентство кредитный гарантия, и "МСП банк", — это структура как минимум два-, а то и три-четырехуровневый. совершенно очевидно также, что каждый из этот уровень иметь два-трехпроцентный маржа, в средний двухпроцентный, это по самый скромный подсчет. соответственно, по линия "МСП банк" мы видеть увеличение маржа ну как минимум раз в три. и итоговый ставка для субъект малый предпринимательство (это данные прошлый год, до увеличение ключевой ставка) — это 15—16 процент годовой, то быть в среднее в два раз высокий ключевой ставка, который существовать на тот уровень. если экстраполировать на сегодняшний ставка, то, судя по все, они под 35—40 процент выдавать этот деньги субъект малый предпринимательство. очевидно, что это запретительный ставка, — мы же, еще раз повторять, предлагать создавать максимально приближенный именно к малый предприятие система они бюджетный финансирование.
что касаться тот же агентство, то с экономический точка зрение, помимо на самый дело достаточно высокий стоимость его услуга, этот структура скоро способствовать увеличение сумма запрашивать кредит, а не выдавать какой-то кредит, не обеспечивать непосредственно кредитный или финансовый ресурс малый предприятие, и касаться это прежде все деятельность средний предприятие, поэтому основной масса субъект рынок вообще из система деятельность этот замечательный агентство, к сожаление, выпадать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважать виктор владимирович, из что исходить президент страна, когда в послание федеральный собрание сформулировать идея освобождение малый и средний бизнес от налог на два год? наверное, из то, что в условие нынешний экономический кризис, в условие высокий коррупция в страна бизнес не мочь развиваться и платить достойный налог. вот в япония, как известно, бюджет формироваться на 90 процент из налог малый бизнес, у мы — где-то на 5 процент. сказать, пожалуйста, почему нельзя в рамка предлагать законопроект, в рамка принятие государственный программа по поддержка малый и средний бизнес реализовать идея президент и освобождать на два год малый бизнес, давать он возможность вставать на нога и развиваться? и быть ли вообще реализовать идея президент о налоговый каникулы?
спасибо.
климов в. в. ну, коллега, насколько я понимать, — мочь быть, для вы это быть неожиданность — мы с вы в конец прошлый год этот решение принимать, и идея о налоговый каникулы уже реализовать. а что касаться принцип, о который вы говорить, о неизменение налоговый нагрузка, о неувеличение, неухудшение, то этот принцип, который быть сформулировать президент, безусловно правильный, идея абсолютно верный, но сам по себя отдельно взять принцип не мочь быть единственный содержание вот этот большой законопроект. но против принцип никто не выступать.
председательствующий. спасибо.
коллега, список вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, важный вопрос подымать коллега, но, я казаться, мы с вы недостаточно глубоко рассматривать многий вопрос и не хотеть понимать один: подавлять часть законодательство продиктовать мы крупный олигархический структура рентный характер, они же и потреблять косвенно значительный часть бюджетный ассигнование. я специально запрашивать... вообще-то, комитет по экономический политика, по мой мнение, должный глубоко анализировать этот вопрос и контролировать, как использоваться вот этот жидкий бюджетный ассигнование, направлять в этот сфера, но я вместо комитет запрашивать этот данные, внимательно проанализировать — вы знать, убийственный информация! почему? потому что недостаток в фонд нет.
мы поддерживать этот закон товарищ крутовый, или господин крутовый — как он много нравиться, но проблема ведь не в создание очередной фонд, в наш государство проблема — в ответственность за поручать дело. вот если бы у мы министр, первый вице-премьер не быть турист за государственный счет, а выполнять поручение президент, я думать, многий проблема сегодня не существовать бы. ведь у мы как? раз — собирать бригада и отправляться в давос, неделька покататься на лыжа, попить виски с мартини, вернуться, — а прок для государство какой? что обсуждать в давос? там обсуждать проблема 1 процент — тот, кто владеть доход б о ў льшой, чем остальной 99 процент население планета, понимать? но разве россия этот проблема интересовать?! вот побывать в германия, да, но какой прок от присутствие на "зеленый неделя", когда у мы харч нет свой?! у мы 70 процент продукт питание завозиться извне! и малый бизнес в село, кстати, из-за что стонать? вот давать вы по гектар земля — ну а что она обрабатывать быть, если мы даже мотыга не производить у себя?! а мотыга, который из испания завозиться, она же за евро завозиться и стоять очень дорого, а кредит он взять не мочь, потому что у банк, который мы создавать и в который вбухать уже много 100 миллиард рубль бюджетный деньги, — называться россельхозбанк — самый высокий процент и за прошлый год кредитование сельский хозяйство уменьшаться на 4 процент и составлять сегодня всего 30 процент. вы видеть реклама россельхозбанк? он предлагать свой продукт совсем не для садиться!
я не зря задавать вопрос про "российский венчурный компания": этот компания преподносить как панацея от весь беда — я посмотреть, что же этот венчурный компания натворить. ну, во-первых, там небезызвестный "роснано" в член совет директор, другой различный фонд, но они организовывать аж два фонд в англия и сразу вывозить туда два с половина миллиард рубль по тот курс! понимать, да? и если посмотреть, какой зарплата получать руководитель фонд, то это очень интересный. вот быть (оксана генриховна задавать вопрос) фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера, в бюджет на этот год на он запланировать 3 миллиард 930 миллион рубль. поскольку у мы положено тот руководитель, кто на бюджет, отчитываться, я не полениться, специально зайти на сайт и посмотреть, какой же там доход и как жить руководитель, — доход неплохой: за 2013 год генеральный директор 76 миллион получать зарплатка — 630 тысяча рубль в месяц, понимать?! у он два домик в испания, у он два квартира в москва, машина у он неслабый; у заместитель тоже квартира в испания, зарплата тоже неслабый. смотреть другой фонд: российский гуманитарный научный фонд — ну, важный фонд, 2 миллиард рубль, и с зарплата, смотреть, тут все опять неплохо, но проблема ведь в что заключаться? я казаться, проблема... вот фонд фундаментальный исследование — да, надо такой исследование заниматься, потому что без фундаментальный исследование и прикладной наука ни один идея не мочь материализоваться, но, опять же, если вы посмотреть, то до отчет по этот фонд вы не докапываться, что же он такой фундаментальный наисследовать. но когда венчурный кампания начинать смотреть — один фонд, который заниматься посевной инвестиция, тут аж четыре, а если посмотреть другой фонд — они весь нужный, товарищ из комитет по экономический политика, но только работать они на узкий, ограниченный группа человек, который перепутывать свой и наш, только в польза свой!
с мой точка зрение, мы с вы надо принимать кроме это закон... а мочь быть, во второй чтение принимать поправка о то, что необходимый обязательный отчет: если бюджетный деньги получать — вот сюда, на трибуна, отчитываться, что же вы — и госкорпорация, и фонд — за год наваять, потому что без отчет всегда быть решето, деньги быть уходить не туда. а 30 миллиард — это немалый деньги, и 20 миллиард тоже, то быть 50 миллиард — это то, что должно идти на поддержка малый предпринимательство в сумма. весь сельский хозяйство — бедный, загнать в тупик и задолжать 2 триллион 100 миллиард — получать... я вчера чуть со стул просто не упасть: смотреть — радостный премьер сообщать, как много давать село... да село давать мало, чем в прошлый год, с учет инфляция! если вы давать 180 миллиард, то это мало, чем 170 миллиард прошлый год, — это любой школьник 7-го класс сказать, который хорошо знать математика!  (шум в зал.)  поэтому, уважаемый товарищ, с наш точка зрение, мы с вы надо потребовать сюда председатель правительство и председатель центробанк, потому что даже если мы принимать сверххороший закон, но не быть контролировать основа основа — бюджет российский федерация — и средство колоссальный, который аккумулировать в госкорпорация и не использоваться с надлежащий эффективность (топ-менеджмент госкорпорация получать миллион в месяц, не отчитываться!), то мы ждать серьезный потрясение. и я думать, что все вы это понимать, но почему-то не голосовать.
я вы просить поддерживать мой предложение и на пятница приглашать премьер и председатель центробанк.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. я несколько слово хотеть бы сказать.
законопроект, конечно, можно критиковать, можно с он не соглашаться, и вполне возможно, что в фонд, который пытаться создавать наш депутат с помощь законопроект, деньги не быть поступать в должный количество, мочь, как правильно говорить коломейцев, и учитываться, контролироваться, не быть, но все-таки мы пытаться решать вопрос.
вы помнить, как после развал советский союз огромный количество женщина и мужчина с клетчатый сумка поехать за рубеж, называть себя чп и считать, что это бизнес. и долгий время они это разрешаться делать, чтобы они не вспоминать про свой завод, про тринадцатый зарплата и про стабильный жизнь, а вот этот деньги наличный мы иметь и думать, что так быть всегда. конечно, не о такой бизнес мы говорить и говорить: бизнес должный создавать рабочий место, решать социальный проблема, создавать инфраструктура вокруг свой объект — вот о что мы говорить! человек заниматься это? да, заниматься: у мы много такой смелый человек, который брать кредит, который решать очень многий проблема, благодаря они в малый город появляться всевозможный швейный, кондитерский и даже крупный промышленный предприятие — фабрика, завод... вот я буквально вчера заниматься то, что писать слезный письмо один из крупный наш олигарх с просьба о кредит: помогать, пожалуйста, ведь быть площадка, быть земля, все быть, только кредит нужный, ну давать, помогать, — бесполезно, все бесполезный. ну и что — и как быть развиваться теперь малый бизнес?! да никак!
недавно показывать по телевидение савченко, губернатор, который сказать: "я даже свой стул из администрация уже закладывать!" это образно, конечно, но то не менее он-то можно — у он быть крупный металлургический промышленность, который помогать в случай что, но не во весь же регион это быть. у он развиваться и малый и средний бизнес, и сельский хозяйство, и новый рабочий место появляться, и социальный вопрос решаться — все! и это надо создавать по весь страна!
комитет, который это заниматься, вести переговоры с правительство, и нужно сделать так, чтобы администрация не бояться давать гарантия. а они понимать можно — они, конечно, бояться: давать, а потом они вообще посадить неизвестно за что! и кроме то, банк наш... правильно говорить депутат крут — маржа-то огромный! я звонить из разный область и говорить: "да как же мы быть развиваться?! мы вообще все вставать — вы представлять, что такой ключевой ставка 17 процент?! плюс маржа у мы, вот и получаться по 30 процент!"
мы надо срочно что-то делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект необходимо принимать по один простой причина: законопроект предусматриваться создание комитет по поддержка и развитие малый предпринимательство. я бы даже сказать, не комитет при правительство российский федерация необходимо создавать, а министерство по поддержка и развитие малый предпринимательство — без этот министерство бизнес не смочь жить и развиваться, человек так и быть, как тамара васильевна только что сказать, с сумка в турция за товар мотаться, по дешевка покупать и продавать, а это не бизнес, это спекуляция!
представлять себя, недавно в нижегородский область голландец попытаться создавать предприятие по выращивание цвет, который мы тащить из голландия, и, когда приходить время подключаться к энергосеть, энергетика по правило, создавать еще чубайс, этот жулик, запрашивать с компания за подключение ни много ни мало 400 миллион. голландец говорить: да побояться бог — на создание этот предприятие мы планировать израсходовать все 150 миллион, а только за подключение с мы требовать 400 миллион! естественно, уезжать и сказать, что с русский работать невозможно.
только сегодня разговаривать с один бизнесмен, который пытаться построить завод по производство кирпич в россия, биться, биться: за подключение газ — деньги, вода — деньги, за подключение электричество — деньги... и правительство плевать, как ты там биться! в итог обращаться к китайский коллега: приезжать в китай — он тут же подписывать весь согласительный документ, построить дорога, подводить весь инфраструктура. он потратить деньги только на строительство завод, и, много то, с начало работа он возвращать 30 процент средство, вложенный в строительство, — вот это называться поддержка бизнес!
и пока мы тут заниматься словоблудие, наш буржуазный правительство, до конец прогнивать, вместо то чтобы развивать собственный промышленность, подымать малый бизнес, содействовать развитие экономический сектор в страна, доводить страна до революция!  (шум в зал.)
председательствующий. семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
коллега, закон действительно важный. мы он очень спокойно обсуждать, в какой-то даже, я бы сказать, умиротворенный режим, а проблема-то просто гигантский! давать посмотреть, что можно сделать для обеспечение импортозамещение, для получение новый рабочий место, для инновационный развитие! мы ведь просто говорить — и правительство говорить, и мы здесь каждый день это обсуждать, а шаг вперед никакой не делать. что мы иметь по факт, если отвлекаться от разговор?
ну, взять германия как вести экономика евросоюз: 95 процент предприятие — это предприятие малый и средний форма бизнес, на их доля приходиться 65 процент рабочий сила, 57 процент национальный доход. фактически два треть рабочий место во все мир, в развитый страна, создаваться как раз за счет малый и средний бизнес, поэтому в наш случай малый бизнес должный становиться локомотив выход из тот сложный ситуация, в который находиться страна, но мы только говорить об это, но продолжать упорно поддерживать сырьевой сектор!
вот буквально недавно я говорить с представитель банк "втб": они энергетический и сырьевой сектор в новый условие кредитовать под 12,5 процент годовой, что значительно дорогой, чем быть в недавний прошлое, а малый и средний бизнес — под 27—30 процент годовой. это вот то, что мы сегодня реально иметь. понятно, что под 30 процент годовой еще никто ни брать, ни давать не готовый, так что мы сейчас стоять на порог череда банкротство и закрытие — в первый очередь как раз предприятие малый и средний бизнес, и тот, кто должный становиться локомотив наш движение вперед, фактически просто прекращать свой существование!
вот смотреть, здесь уже говориться о то, что в 2013 год мы вводить двукратный увеличение страховой взнос для самозанимать лицо, индивидуальный предприниматель, и в результат много 600 тысяча индивидуальный предприниматель (это 20 процент от число весь зарегистрировать индивидуальный предприниматель, или 10 процент всего наш малый бизнес) просто прекращать свой деятельность — вот что мы поиметь благодаря закон, который сам принимать! далеко мы с вы принимать закон о то, что тот малый и средний предприятие, в основной малый, который пользоваться упрощенный система налогообложение, теперь должный быть платить налог на недвижимый имущество по кадастровый стоимость, — к что это приводить? по оценка, это приводить к увеличение их налоговый нагрузка много чем в десять раз и мочь в несколько раз превышать размер их годовой чистый прибыль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. абалак александр николаевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, вы от фракция? извинять.
добавлять время.
семенов в. в. спасибо.
соответственно, если налог превышать чистый прибыль предприятие — мы понимать, что быть с такой предприятие.
сейчас у мы в страна развитие малый и средний предпринимательство заниматься весь, и мы действовать по принцип "у семь нянька дитя без глаз". создание единый орган и наделение его полномочие и деньги — это один из возможный путь решение наш большой проблема. этот проблема надо решать не срочно, а крайне срочно, и если мы с вы сегодня не предпринимать энергичный и эффективный шаг, если все оставаться разговор, то мы так и быть в конец поезд — сырьевой придаток мировой экономика!
фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, дорогой товарищ, коллега! о развитие и поддержка малый предпринимательство у мы разве что ленивый не высказываться уже тысяча раз, но то, что происходить... конечно, ситуация интересный! вот я не знать, из сидеть в зал или не сидеть в зал кто-нибудь хоть раз в жизнь пробовать зарегистрироваться как малый предприниматель или как индивидуальный предприниматель либо зарегистрировать предприятие? я сам не пробовать в последний время, но ходить за рука с человек, который это пробовать, и главный вывод, который можно сделать из мой хождение: мы никто не нужный — ну, не мы, а мелкий предприниматель, — начинать от налоговый инспектор, пенсионный фонд, соцстрах, никто не нужный! мы помнить, что еще в 2011 год триста крупный предприятие россия (на этот триста предприятие работать примерно 7—8 процент население) давать 80 процент бюджет. что это означать? это означать, что весь остальной, малый предприниматель, давать 20 процент. ну это совершенно немыслимый с точка зрение нормальный экономика — то, что малый бизнес так мало давать, и это означать, что он никто не нужный!
весь наш активность в решение проблема сводиться, ну, знать, к классический бюрократический система поддержка: давать создавать орган, который быть руководить орган, стимулировать другой орган. вот на мой взгляд, в тот система, который создавать, нет совершенно никакой обратный связь. то быть человек, который принимать решение о то, надо ли регистрировать или поддерживать конкретный предприниматель, абсолютно не заинтересовывать в это: доля налог, который от малый бизнес поступать по усно, идти в областной бюджет, енвд идти в местный бюджет (ну, этот доля бесконечно маленький), налоговый инспектор подчиняться москва, пенсионный фонд подчиняться москва, и ни у кто нет никакой стимул — ни финансовый, ни административный — взять этот предприниматель за рука, проводить, поддерживать, как-то помогать, поэтому мы сейчас мочь принимать разный мера, мы мочь вливать большой деньги, но весь это быть уходить в песок именно из-за то, что создавать среда совершенно невосприимчивый к малый предприниматель, она они давить, она они топить, но никак не поддерживать!
что, на мой взгляд, нужно сделать? вообще, конечно, вопрос глобальный, он касаться изменение бюджетный система российский федерация: налог, который давать малый бизнес, должный поступать в местный бюджет, а тот чиновник, который сидеть на место, должный напрямую зависеть от налог, который платить малый бизнес, — только тогда мы, мочь быть, хоть как-то расшевеливаться. то быть через личный доход чиновник, через личный зарплата, мочь быть, мы удаваться достучаться до они!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
петухов наталья рэмовна, пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, о малый бизнес рассуждать очень много, и государство для это давать немало повод — то увеличивать налог, то сокращать, то предоставлять налоговый каникулы, то вводить местный сбор, то создаваться какой-то государственный уполномоченный структура, а потом они ликвидировать, затем создавать другой и так далее, и так далее, — однако малый и средний бизнес, несмотря на весь этот несистемный суета, как быть пасынок для государство, так до сей пора они и оставаться.
я постоянно следить за статистика, в тот число и по малый бизнес, и мочь отмечать, что в условие, когда система статистика в целое совершенствоваться и обеспечивать практически онлайн-доступ к самый свежий и полный информация по весь социально-экономический вопрос и направление, нормальный статистика по малый и средний бизнес практически нет. вопрос: почему она нет, этот статистика? ответ очевидный: потому что этот бизнес у государство не в приоритет. поэтому в рассматривать законопроект предлагаться сосредотачивать внимание — сосредотачивать внимание! — на малый бизнес, а именно создавать весь система государственный институт для развитие управление малый бизнес, такой система, который бы комплексно и последовательно развивать и отстаивать интерес малый и средний бизнес, и поэтому предлагаться вводить в практика представление ежегодный развертывать отчет о состояние дело в малый бизнес, о конкретный мера по его государственный поддержка и об эффективность этот мера, а то мы очень много слышать о то, что что-то происходить, какой-то осуществляться вложение в бизнес, а о результат, об эффективность не знать ничто.
у малый бизнес очень много нерешенный и нерешаемый год проблема, один из главный — этот кредитование малый бизнес. в существующий обстоятельство кредитование малый и средний бизнес фактически сворачиваться — к мы поступать такой информация от предприниматель. малый бизнес в больший степень в этот условие страдать, так как у он практически отсутствовать в собственность сколько-нибудь качественный актив, который можно быть бы предоставлять в залог, поэтому в законопроект предлагаться новый статья — "фонд поддержка малый и средний предпринимательство", и один из основной задача этот фонд должно являться предоставление финансовый помощь, в тот число на прямой безвозмездный основа.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты: выступление от фракция.
петухов н. р. вопрос: спасать ли сейчас положение агентство кредитный гарантия? судя по данные счетный палата, который мы получать по наш запрос, — счетный палата проанализировать деятельность агентство за тот полгода, который оно действовать, — при 50 миллиард рубль, предоставлять правительство агентство, выдавать всего 212 гарантия на сумма 1 миллиард 400 миллион рубль, то быть менее 3 процент, а у мы почти 4 миллион малый и средний предприятие, при это в кредитный договор в раздел "цель кредитование" давать, как правило, очень расплывчатый и неконкретный формулировка. очень часто встречаться формулировка "вложение во внеоборотный актив". а что это мочь быть? это мочь быть вложение не только в основной средство, но и долгосрочный финансовый вложение, и доходный вложение в материальный ценность, то быть, получаться, не в реальный бизнес, не в конкретный деятельность, а, в общий-то, для личный обогащение, как всегда. опять создаваться очень сложный посреднический финансовый структура, как и всегда быть, и вместо прямой реальный поддержка экономика осуществляться вот такой сложный финансовый кругооборот, о который уже говориться.
мы считать, что необходимо поддерживать этот законопроект: это повышать статус малый и средний бизнес в страна, обозначать его значимость для государство, повышать ответственность государство за состояние дело в малый и средний бизнес.
председательствующий. спасибо.
автор хотеть что-то сказать? пожалуйста.
включать депутат крутов микрофон.
крут а. д. спасибо, александр дмитриевич.
несколько заключительный замечание о миф, который создавать вокруг якобы эффективный инфраструктура в поддержка малый и средний предпринимательство. уже прозвучать комментарий по повод деятельность агентство кредитный гарантия, о деятельность "МСП банк", иной структура, я пара слово добавлять бы про налоговый каникулы, про правительственный вариант, который мы принимать в конец прошлый год.
на самый дело для большинство предприниматель налоговый каникулы — это такой же миф, они, к большой сожаление, касаться крайне ограниченный количество малый предприятие, и то они быть действовать на территория субъект только в тот случай, если соответствовать законодательный собрание одобрять, что маловероятный в условие нынешний ситуация с бюджет регион. но даже если все одобрять, то этот вариант правительственный налоговый каникулы быть касаться 5—6 тысяча индивидуальный предприниматель в год из три с половина миллион, который действовать на данный момент, — это 0,16 процент! и у мы уже быть обращение, человек к мы обращаться и с возмущение говорить: мы открывать магазин, приходить в налоговый инспекция в начало год — хотеть воспользоваться налоговый каникулы, но мы развертывать. так что это не просто миф, это вредный миф, — по суть, мы обманывать человек... ну не мы, а коллега, правительство. говорить честно!  (шум в зал.)
теперь последний, наверное, уже. этот законопроект, который мы сегодня с вы, уважаемый коллега, рассматривать, мы все-таки рассматривать как часть пакет наш законопроект, направлять на поддержка малый бизнес, то быть этот законопроект касаться инфраструктура и финансовый, и организационный. и еще раз подчеркивать, что федеральный фонд поддержка малый предпринимательство, который мы предлагать создавать, — это не очередной бюрократический структура, это бюджетный финансовый механизм, избавлять этот система от посредник. далеко в наш пакет быть и расширение упрощенный система налогообложение с одновременный снижение страховой взнос, и введение полноценный налоговый каникулы как для вновь зарегистрировать, так и для действующий индивидуальный предприниматель, и для юридический лицо, и включение счет малый предприятие, с который они платить заработный плата свой немногочисленный работник, в система страхование вклад, и увеличение государственный программа поддержка до 200 миллиард рубль.
надо с что-то начинать — это первый законопроект, и я предлагать, конечно, он поддерживать!
председательствующий. пожалуйста, от комитет — климов виктор владимирович.
климов в. в. спасибо, александр дмитриевич.
прежде все я хотеть бы поблагодарить все коллега — и автор законопроект, и все, кто принимать такой живой и заинтересованный участие в обсуждение тема развитие малый предпринимательство: тема очень важный — у малый бизнес действительно много проблема, то более сегодня, вот в этот экономический условие, когда предпринимательство нужно как-то выживать.
я согласный на самый дело с больший часть то, что сегодня здесь прозвучать: с то, что быть проблема, связанный и с пересчет налог по кадастровый стоимость (и мы еще сталкиваться с это — в регион быть масса вопрос, и, наверное, что-то приходиться и мы, и правительство решать), и со стоимость кредитный ресурс, с тот, какой образ она формироваться внутри инфраструктура, и с необходимость мониторинг и зарплата, и деятельность соответствующий институт инфраструктура, который создавать, согласный и с предложение о то, что необходимый увеличивать сумма на поддержка малый бизнес, на программа, — это все, безусловно, правильно, но, к сожаление, коллега, тот законопроект, который мы сегодня обсуждать, не решать этот проблема. когда мы с вы предлагать создавать федеральный фонд, уже иметь негативный опыт, и переформатировать программа поддержка, мы то самый сначала себя, а потом и другой пытаться вводить в некий заблуждение. и все быть бы ничего, все быть бы безобидно, если бы не один обстоятельство: каждый раз, когда вместо то, чтобы действительно заниматься решение серьезный проблема, связывать с экономика и с предпринимательство, мы однозначно связывать развитие малый бизнес с программа его поддержка, не учитывать при это весь остальной обстоятельство, а именно тариф, подключение, инфраструктурный аспект, откровенный недееспособность многий муниципальный руководитель и так далее, и так далее, — вот когда мы этот прямой связь здесь выстраивать, мы то самый делать очень вредный вещь, потому что каждый раз, говорить о то, что у мы малый бизнес не расти тот темп, как хотеться бы, мы подчеркивать, что, наверное, действующий программа поддержка не очень эффективный. и каждый раз, когда мы, обсуждать бюджет, добиваться выделение какой-то средство — на сегодняшний день 20 миллиард — на поддержка малый бизнес в рамка программа, мы натыкаться на такой скепсис: а стоить ли вообще выделять деньги — эффективно ли они там тратиться? то быть мы каждый раз ставить под угроза и без то не очень большой поддержка малый бизнес.
вот здесь прозвучать слово "словоблудие"... я казаться, мы с вы нужно все-таки готовить взвешивать, продуманный и реально эффективный решение. поэтому фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
у мы три минута оставаться. олег анатольевич, ул о ў житесь в три минута? нет. тогда перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, мы продолжать работа по утверждать повестка. сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донской.
сергей ефимович, я приглашать вы к микрофон.
коллега, рассаживаться, рассаживаться.
донской с. е., министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарить за предоставлять возможность выступать на "правительственный час". короче освещать наш деятельность за предыдущий период.
цель работа министерство являться обеспечение рациональный природопользование, исключать истощение природный ресурс и ухудшение окружающий среда. я начинать с недропользование, так как это базовый отрасль наш экономика, влиять на весь сфера наш деятельность.
принимать ранее документ стратегический планирование, в тот число госпрограмма "воспроизводство и использование природный ресурс", позволять в последний год значительно наращивать объем инвестиция в геологоразведка, в целое до 346 миллиард рубль в год. объем государственный финансирование в прошлый год составлять около 36 миллиард рубль, в тот же время всего за два год реализация госпрограмма только от разовый платеж бюджет получать уже около 250 миллиард рубль доход. при это обеспечивать ежегодный прирост разведывать запас нефть, конденсат, природный газ, превышать объем они добыча. более то, сегодня мы мочь констатировать, что прирост запас нефть сопоставимый с аналогичный показатель конец 80-х год.
рост государственный и частный инвестиция в отрасль приводить к открытие в россия в последний шесть год более 290 месторождение углеводородный сырье, в тот число крупный месторождение как нефть, так и газ. аналогично в последний год достигать воспроизводство по ключевой вид твердый полезный ископаемое: за этот период быть разведывать более 320 месторождение.
вместе с то в настоящий время геологический отрасль сталкиваться с ряд объективный фундаментальный проблема, связывать с ухудшение качество и усложнение минеральный-сырьевой база, с низкий кадровый потенциал отрасль, с отсутствие современный отечественный технология разработка, а также с целый ряд временный негативный тренд, который уже в этот год отрицательно сказываться на объем геологоразведка в целое, — речь идти о снижение в текущий год бюджетный финансирование на геологоразведка, о санкция и в целое о сложный внешнеполитический обстановка, о неблагоприятный конъюнктура на рынок сырье.
для преодоление этот проблема министерство определять три направление. первый направление — этот обеспечение прирост запас и поддержание уровень добыча полезный ископаемое в благоустроенный регион. здесь мы создавать режим благоприятствование для недропользователь через снижение административный нагрузка и использование экономический инструмент стимулирование геологоразведка. так, в прошлый год при поддержка депутат из градостроительный кодекс исключать экспертиза буровой скважина, быть обеспечивать возможность изъятие земельный участок для недропользование и устанавливать порядок исправление технический ошибка. осуществляться работа по налоговый стимулирование недропользователь, в частность для компания-недропользователь существовать возможность установление рассрочка разовый платеж. прорабатываться режим налог на дополнительный доход. мощный стимул улучшение инвестиционный климат, как мы считать, становиться предстоящий актуализация лицензия. этот мера должный поддерживать объем геологоразведка в традиционный район.
второй направление — это организация геологический изучение в новый район. для это мы оптимизировать структура госпрограмма, сконцентрировать федеральный средство, выделять на проведение работа, в пять перспективный зона. по наш оценка, здесь мы мочь приращивать порядок 2 миллиард тонна условный топливо. мы делать все для то, чтобы не только здесь быть сосредоточивать усилие государство, но и сюда приходить бизнес. с этот цель в прошлый год мы вводить заявительный принцип в отношение участок для геологический изучение недра. одновременно мы принимать мера экономический стимулирование геологоразведка, например, в целое согласовывать с минфин и с минэкономразвития порядок вычет затрата на геологоразведка из налог на прибыль с применение повышать коэффициент.
третий направление — этот развитие минеральный-сырьевой база нетрадиционный и трудноизвлекаемый полезный ископаемое. здесь мы планировать мера налоговый стимулирование компания, отработка и внедрение принцип государственный-частный партнерство, новый технология на опытный полигон. несколько такой полигон сейчас уже работать. разрабатывать и проходить апробация модель "технологический юниор", который предусматривать упрощенный порядок недропользование для независимый инновационный компания.
в рамка пять перспективный зона особый место занимать континентальный шельф. на шельфовый участок выдавать 145 лицензия. в 2015—2020 год, несмотря на объективный сложность, здесь планироваться значительный объем работа.
особо следовать отмечать также успех в установление право россия на анклав в более 50 тысяча квадратный километр в охотский море.
теперь переходить к характеристика лесной хозяйство. показатель работа лесной хозяйство в прошлый год представлять на слайд *, поэтому короче.
в прошлый год фактический поступление в бюджетный система от использование лес составлять 110 процент от установленный план, или много 24 миллиард рубль. по предварительный оценка, объем заготовка древесина по итог 2014 год составлять 196 миллион кубометр, что превышать показатель 2013 год. в 35 субъект российский федерация осуществляться реализация 121 приоритетный инвестиционный проект с общий объем привлечение инвестиция порядок 380 миллиард рубль и объем потребление древесина более 80 миллион кубометр. при это следовать отмечать, что в текущий год положительный динамика по лесоустройство мочь изменяться в связь с сокращение бюджетный финансирование. вместе с то в рамка выделять объем бюджетный финансирование мы удаваться наращивать численность лицо, задействовать в лесной охрана: за пять год число лесной инспектор увеличиваться на треть, это около 20 тысяча человек.
за отчетный период при поддержка депутат государственный дума принимать четыре федеральный закон, а также акт об их реализация. так, принимать закон, который направлять на предотвращение незаконный оборот древесина и который запускать единый государственный автоматизированный информационный система учет древесина и сделка с она, предоставлять возможность регион осуществлять мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес специализированный учреждение. также в 2014 год принимать закон, предусматривать утверждение правительство типовой форма договор аренда лесной участок. вводить уголовный ответственность за оборот нелегальный древесина.
однако оставаться актуальный вопрос повышение инвестиционный привлекательность лесной комплекс, увеличение объем использование лесной ресурс и снижение административный нагрузка на предприятие лесной сектор экономика. для их решение в текущий год министерство подготовить и планироваться к внесение в государственный дума целый ряд законопроект, и мы надеяться на содействие депутат государственный дума в их оперативный рассмотрение и принятие.
лес — это также среда обитание охотничий ресурс, поэтому переходить к тема охотничий хозяйство.
ключевой показатель состояние охотничий хозяйство являться численность охотничий ресурс. динамика численность охотничий ресурс в 2014 год представлять на слайд. в цель обеспечение сохранение охотничий ресурс федеральный закон расширять право охотпользователь по охрана животное в рамка производственный охотничий контроль, это уже позволять привлекать дополнительно к охрана охотничий ресурс 588 охотинспектор, а в будущее позволять дополнительно привлекать более 30 тысяча егерь и охотпользователь. одновременно усиливать мера административный ответственность за нарушение правило охота в вид лишение правонарушитель право осуществлять охота.
также в 2014 год ключевой результат работа становиться утверждение стратегия развитие охотничий хозяйство в российский федерация до 2030 год, и в 2015 год работа быть сосредотачивать на снижение административный барьер для весь участник правоотношение в этот сфера. здесь оставаться еще много такой барьер, для их устранение необходимо, в частность, введение возможность продление охотхозяйственный соглашение с добросовестный охотпользователь, урегулирование порядок внесение изменение в охотхозяйственный соглашение и многий другой.
переходить к вопрос сохранение биологический и ландшафтный разнообразие.
в настоящий время в россия система особо охранять природный территория, так называть оопт, включать около 12 тысяча резерват, из они 218 — федеральный. в 2014 год мы продолжать развитие заповедный система — создавать два новый оопт, такой образ, площадь федеральный оопт увеличиваться почти на полмиллиона гектар. на прошлогодний VI всемирный съезд оопт российский система развитие особо охранять природный территория быть признавать один из самый хороший.
в 2014 год вносить поправка в кодекс об административный правонарушение, устанавливать право должностной лицо, осуществлять государственный надзор в область охрана использование оопт. в этот год также быть принимать нормативный правовой акт, утверждать порядок создание охранный зона оопт, установление их граница и определение режим охрана.
в истекший год значительный внимание также уделяться вопрос сохранение редкий и исчезать вид животное и растение. так, например, мы иметь весь основание говорить об успех программа по восстановление на кавказ популяция переднеазиатский леопард: уже второй год подряд появляться на свет потомство, четыре детеныш в год. зима этот год в рамка реализация стратегия сохранение амурский тигр в российский федерация под эгида министерство осуществляться комплекс мероприятие по проведение сплошной учет численность тигр на дальний восток.
также в 2014 год быть принимать ряд важный программный документ, нацеливать на сохранение биологический разнообразие. правительство утверждать стратегия сохранение редкий вид животное. министерство также утверждать стратегия сохранение снежный барс и программа реинтродукция дальневосточный леопард в приморский край. важный шаг, направлять на сохранение редкий вид животное, являться установление закон исключительно уголовный ответственность за незаконный добыча и оборот особо ценный объект животный мир. при это отмечать и ключевой проблема: это недостаточный уровень бюджетный финансирование, несовершенство правовой регулирование в данный сфера. с учет это наш важный задача на текущий год являться продолжение работа по расширение географический сеть федеральный оопт и совершенствование нормативный-правовой и методический база в сфера функционирование оопт, а также подготовка реализация специальный проект по сохранение редкий вид животное.
теперь о состояние водный отрасль.
основной стратегический документ в сфера использование и охрана водный ресурс являться федеральный целевой программа "развитие водохозяйственный комплекс российский федерация...", результат ее реализация вы видеть на слайд. в основной ключевой показатель достигать, однако следовать отмечать, что в принимать бюджет на 2015 год и последующий период общий объем сокращение финансирование программа из федеральный бюджет составлять около 44 миллиард рубль, это около 60 процент; объем сокращение субсидия на капитальный строительство объект водохозяйственный комплекс в субъект составлять 21 миллиард рубль, около 80 процент, — это то, что запланировать. кроме то, — на это также следовать обращать внимание — в последний год возрастать число чрезвычайный ситуация, связывать с затопление и подтопление территория, в этот условие основной внимание в 2015 год предстоять уделять оптимизация выполнять мероприятие.
значительный работа проводить министерство в часть совершенствование нормативный база в сфера использование и охрана водный объект. в этот год мы планировать принимать проект постановление о ставка плата за пользование водный объект, находиться в федеральный собственность, ставка быть увеличиваться на 25 процент ежегодно в течение четыре год. для предотвращение загрязнение, засорение, истощение водный объект, сохранение среда обитание водный биологический ресурс принимать целый ряд поправка в законодательство, они расширять требование к осуществление хозяйственный деятельность в водоохранный зона и на прибрежный защитный полоса, ужесточать административный ответственность за нарушение требование в сфера охрана окружающий среда и природопользование в этот зона. кроме то, законодательно устанавливать статус паводкоопасный территория, здесь ограничивать градостроительный деятельность.
также хотеть останавливаться на отдельный мероприятие.
в рамка реализация мера по снижение последствие крупномасштабный наводнение на территория дфо планироваться обеспечение противопаводковый сооружение свыше 30 поселение в шесть субъект общий численность защищать население свыше 120 тысяча человек. начинать софинансирование мероприятие по проведение дноуглубительный работа и строительство объект инженерный защита от негативный воздействие вода в регион, пострадать от наводнение, в объем 1 миллиард 115 миллион рубль. выделять средство в размер 567 миллион рубль на разработка проектно-сметный документация для строительство в последующий год другой объект инженерный защита. в рамка комплексный система мера по снижение риск наводнение на территория дфо в 2015 год общий объем финансирование указанный мероприятие составлять порядок 2 миллиард рубль.
не мочь также не затрагивать вопрос водоснабжение крым. в сентябрь прошлый год совместно с другой ведомство мы разрабатывать и утверждать план первоочередный мера по обеспечение бесперебойный хозяйственно-бытовой и питьевой водоснабжение крым, общий объем финансирование мероприятие план составлять около 2,3 миллиард рубль. в рамка выполнение этот план в настоящий момент реализоваться 69 мероприятие.
в рамка реализация ФЦП "охрана озеро байкал..." в минувший год проводиться берегоукрепление, строительство производственный и лабораторный корпус, научно-исследовательский судно, начинать реализация мероприятие по строительство объект утилизация, переработка и размещение отходы, а также объект коммунальный инфраструктура; это реализовать минстрой. лето 2014 год также вносить изменение в закон "об охрана озеро байкал", который позволять повышать эффективность деятельность по охрана озеро и байкальский природный территория.
на сегодняшний день актуальный оставаться вопрос повышение качество вода, защита население от наводнение, а также обеспечение безопасность ГТС.
в 2015 год прежде все мы сосредотачиваться на обеспечение практический реализация уже принимать закон. особый внимание планировать уделять завершение разработка схема комплексный использование охрана водный объект и правило использование водохранилище, также быть поддерживать мероприятие крупный водопользователь по реконструкция и строительство комплекс очистной сооружение.
теперь переходить к вопрос гидрометеорология и мониторинг окружающий среда. здесь документ стратегический планирование являться соответствовать стратегия до 2020 год, она реализоваться в рамка государственный программа "охрана окружающий среда", и, как видно на слайд, отмечаться позитивный динамика в часть достижение показатель результативность госпрограмма.
важный значение для изучение климатический изменение на планета и развитие российский наука иметь работа, осуществлять в антарктика, где, несмотря на сложный условие, проводиться комплексный научный исследование. так, например, в рамка сезон 60-й экспедиция с середина декабрь 2014 год возобновлять бурение скважина на станция "восток". по состояние на 14 январь глубина скважина достигать значение 3 тысяча 765 метр, и в настоящий время от забой скважина до граница лед-вода оставаться 4 метр лед.
конечно, весь наш успех сопряженный прежде все с труд полярник, обеспечивать выполнение задача в суровый климатический условие, однако при это — устаревать материально-технический база и низкий денежный довольствие. для материально-технический обеспечение работа наш станция, а также в вопрос повышение денежный довольствие как полярник, так и работник заповедный лесной хозяйство мы в первый очередь надеяться на содействие депутат государственный дума при подготовка и принятие соответствующий решение по бюджет.
министерство также определять приоритетный цель по совершенствование нормативный-правовой регулирование в область гидрометеорология и мониторинг окружающий среда.
несколько слово сказать об экологический сопровождение олимпийский игра и о постолимпийский наследие. так, в сочи благодаря реализация масштабный экологический программа, а также модернизация транспортный инфраструктура, жкх, энергетика и ряд другой направление атмосферный воздух становиться чисто в два раз по сравнение с декабрь 2007 год, то быть до начало олимпийский стройка.
теперь об один из ключевой направление деятельность министерство — об охрана окружающий среда.
характеризовать экологический состояние в страна, также следовать констатировать, что ежегодно мы терять от 4 до 6 процент ввп от ухудшение окружающий среда и рост заболеваемость, смертность население, при это важно отмечать низкий уровень текущий затрата на природоохранный мероприятие — не много 0,5 процент ввп. особо хотеться бы отмечать, что в 2014 год, в тот число благодаря проявлять депутат принципиальность, быть принимать два ключевой закон, реформировать экологический законодательство, — это закон о внедрение хороший доступный технология и закон, который вносить изменение в закон об отходы. в соответствие с первый закон экономический механизм начинать работать уже с 2016 год, и к конец 2017-го мы ожидать снижение уровень негативный воздействие на окружающий среда в объем до 15 процент. документ предусматривать поэтапный повышение плата за негативный воздействие на окружающий среда, введение система комплексный экологический разрешение, введение институт государственный экологический экспертиза в отношение крупный инфраструктурный проект. это перемена, к который минприроды россия и общественный экологический организация идти многий год, и наконец-то она происходить. такой образ, введение принцип НДТ обеспечивать снижение объем выброс вредный вещество от стационарный источник на единица валовой внутренний продукт в 2,2 раз, сокращение количество город с высокий и очень высокий уровень загрязнение атмосферный воздух — в 2,7 раз, улучшение экологический условие для 36 миллион россиянин, снижение объем образование отходы весь класс опасность на единица валовой внутренний продукт в 1,6 раз. изменение, вносить в закон об отходы, во-первых, позволять значительно усовершенствовать регулирование в этот сфера за счет наделение субъект российский федерация полномочие и введение целый система экономический стимул для развитие индустрия переработка отходы. ну и основной задача 2015 год, безусловно, являться реализация этот закон.
кроме то, мы планировать вносить в государственный дума законопроект, направлять на создание правовой и организационный финансовый модель ликвидация прошлое экологический ущерб. немного по этот тема.
проблема накоплять экологический ущерб, до который еще пятнадцать год назад никто не быть дело, с 2011 год быть взять на особый контроль. за последний три год мы удаваться выполнять работа на загрязнять остров архипелаг земля франц-иосиф, на остров северный архипелаг новый земля, в рамка ФЦП "охрана озеро байкал..." проводиться экологический уборка на байкальский природный территория.
в декабрь 2014 год правительство российский федерация утверждать перечень приоритетный проект по ликвидация накоплять экологический ущерб, и в 2015 год быть реализовать двадцать совершенно новый проект в четырнадцать субъект и четыре проект на оопт, что позволять предотвращать негативный влияние загрязнение окружающий среда для более чем миллион человек. реализация перечисленный госпрограмма и ФЦП позволять мы в истекший период достигать запланировать показатель.
ну и в заключение хотеться бы сказать, что я уверенный: с ваш поддержка мы смочь обеспечивать дальнейший эффективный формирование наш законодательство для развитие вверять мы отрасль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей ефимович, присаживаться, пожалуйста.
я приглашать к микрофон аудитор счетный палата российский федерация бато-жаргал жамбалнимбуев.
пожалуйста.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! уважаемый министр, уважаемый руководитель федеральный орган! не останавливаться на достижение, о который сергей ефимович уже сказать, на вопрос значимость природный ресурс и окружающий среда для экономика и общество, позволять переходить к результат контрольный и экспертный мероприятие, проводить счетный палата в 2014 год, а они у мы быть пятнадцать. останавливаться на основной, главный момент.
в текущий непростой условие особый значение приобретать работа федеральный орган исполнительный власть в качество администратор доход федеральный бюджет, и вы, уважаемый депутат, неоднократно обращать на этот внимание. минприроды и находиться в его ведение федеральный орган исполнительный власть администрировать 112 доход, объем который по итог 2013 год составлять 196 миллиард рубль, а в 2014 год, по предварительный данные, составлять 128 миллиард рубль и, по наш мнение, иметь значительный потенциал для дальнейший рост. необходимо переводить этот работа на качественно иной, много высокий уровень — возможность для это у минприроды иметься. при это речь не идти о повышение нагрузка на бизнес и на наш гражданин, речь идти о то, чтобы, с один сторона, хорошо собирать тот платеж, который устанавливать законодательство, а с другой — индексировать ставка, который в нынешний условие признавать обоснованный не представляться возможный (далее я об это еще сказать).
концептуальный пересмотр требовать многолетний практика осуществление закупка в сфера недропользование, который не отвечать современный требование, существенный ее недостаток являться проведение торги при отсутствие проектный документация, без обоснованный оценка стоимость работа и при низкий конкуренция. такой подход позволять формировать условие торги, который привлекательный для ограниченный круг участник, например для подведомственный организация. в 2001—2013 год подведомственный роснедра фгуп почти во весь конкурс, в который они участвовать, оказываться единственный участник и в итог победитель. справедливость ради надо сказать, конечно, что это серьезный организация — с многолетний история, с хороший кадр, но то не менее. в тот же время в 2013 год 40 процент, а в 2014 год 44 процент аукцион и конкурс быть признавать несостоявшийся, а бюджетный система не получать столь необходимый доход. предложение о пересмотр существующий практика осуществление закупка в сфера недропользование в адрес минприроды счетный палата уже сделать, информация вы, уважаемый депутат, направлять.
по большинство доход отсутствовать методика расчет прогнозный значение, что позволять устанавливать они на низкий уровень и ежегодно перевыполнять. по ряд доход из-за складываться неэффективный практика плата за различный вид природопользование в полный объем не учитываться и не собираться. практически три четверть потенциальный плательщик за загрязнение окружающий среда, то быть порядок 3 миллион, — вдумываться, это огромный цифра! — не состоять на учет и не перечислять соответствующий платеж.
по отдельный вид доход наблюдаться существенный накапливаться задолженность. например, в 2014 год задолженность по плата за использование лес, несмотря на весь усилие рослесхоз, превышать 5 миллиард рубль. ставка плата за пользование водный объект, который колебаться в диапазон 25—60 копейка за 1 кубический метр в зависимость от субъект российский федерация, в течение последний восемь год не пересматриваться, и индексация планироваться лишь с 2015 год. вследствие это, по наш расчет, в 2013 год федеральный бюджет от платный пользование недополучать 10 миллиард, а в 2014-м — 13 миллиард рубль. ставка плата за единица объем лесной ресурс, за единица площадь лесной участок проиндексировать на 2015 год впервые за шесть год на незначительный 5 процент.
теперь позволять высказываться по расход.
объем выделять минприроды и подведомственный он федеральный орган бюджетный ассигнование в 2013 год составлять 112,3 миллиард, а в 2014-м — 123,7 миллиард рубль. много 80 процент из они выделять на реализация три государственный программа, по который минприроды являться ответственный исполнитель и о который министр уже сказать. мы отмечать они недостаточный высокий качество, характерный также и для многий другой госпрограмма, о который неоднократно говориться с этот трибуна, и иметься проблема в нормативный-правовой регулирование. в частность, цель госпрограмма не в полный мера соответствовать стратегический приоритет, определенный президент россия, а также федеральный закон "о стратегический планирование..." и другой нормативный документ. иметься в госпрограмма внушительный состав из 427 показатель недостаточно ориентировать на достижение поставлять цель и решение конкретный задача. так, по 52 из они не предусматривать положительный динамика, 10 показатель не синхронизировать со значение показатель стратегический документ, 84 показатель не отвечать требование достоверность. с один сторона, это позволять легко выполнять некоторый показатель госпрограмма, а с другой — создавать дополнительный риск недостижение конечный результат при их реализация. в связь с это счетный палата после проведение лето прошлый год аудит госпрограмма направлять свой предложение в адрес минприроды, и часть из они быть учитывать в рамка производить корректировка.
ряд запланировать программный мероприятие по итог 2013 год не быть выполнять, отдельный мероприятие выполнять без достижение ожидать результат. результат 2014 год быть смотреть чуть поздно, этот факт отражать в наш отчет. план и график реализация госпрограмма утверждаться в 2013—2014 год в хороший случай в середина год, что снижать качество исполнение программный мероприятие.
с 2006 год минприроды так и не разрабатывать порядок определение расход на осуществление орган государственный власть субъект российский федерация передавать полномочие в область лесной отношение в расчет на 1 гектар эксплуатационный и защитный лес. федеральный норматив затрата на осуществление полномочие в область лесной отношение отсутствовать, в результат иметься расхождение в определение объем финансирование, рассчитать рослесхоз и субъект российский федерация, который не способствовать эффективный исполнение полномочие, в тот число по охрана лес от пожар.
до настоящий время не решать вопрос о наделение рослесхоз полномочие по создание федеральный резерв сила и средство пожаротушение, предложение по внесение соответствовать изменение в лесной кодекс российский федерация минприроды не представлять. между то необходимость решение этот вопрос быть отмечать, уважаемый депутат, в ваш постановление, который вы принимать при рассмотрение закон о федеральный бюджет.
другой серьезный проблема как для весь ведомство, так и для минприроды связанный с формирование государственный задание: проверка показывать, что в рамка госзадание доля госуслуга уменьшаться, а доля госработа расти. в условие отсутствие четкий определение понятие "государственный работа" и обязанность ее нормирование минприроды относить к она вид экономический деятельность, не направлять на удовлетворение общественный спрос. так, в ведомственный перечень государственный услуга и работа включать работа по обеспечение центральный аппарат связь, коммунальный, транспортный, информационный услуга. отсутствие норматив затрата на выполнение работа не обеспечивать прозрачность механизм распределение, эффективность использование бюджетный средство. устанавливать факт значительный разрыв стоимость одноименный работа. например, на 2015 год стоимость работа по установка аншлаг (информационный знак) в природный заповедник "юганский" быть определять в размер почти 850 тысяча рубль за единица, притом что в 2014 год на этот цель предусматриваться 2 тысяча рубль, — очень большой разница! иметься факт излагать в материал счетный палата.
отмечать также риск недофинансирование госпрограмма субъект российский федерация из другой источник. значительный доля финансирование госпрограмма "воспроизводство и использование природный ресурс", на уровень 80 процент, — и министр об это уже говорить — осуществляться за счет средство недропользователь, однако в действующий редакция госпрограмма этот источник финансирование не учитывать, что мочь становиться отрицательный фактор при ее реализация, а по госпрограмма "развитие лесной хозяйство" прогнозный расход консолидированный бюджет субъект российский федерация, арендатор и иной источник, доля который составлять почти половина ее ресурсный обеспечение, должный образ не обосновывать.
иметь место случай несвоевременный подготовка минприроды соответствующий документ. так, распоряжение правительство российский федерация о распределение в 2014 год субсидия в рамка федеральный целевой программа "развитие водохозяйственный комплекс..." из-за поздний представление проект быть принимать правительство только 15 декабрь, а субсидия в размер 1,9 миллиард рубль перечислять субъект российский федерация лишь 19 декабрь — в такой ситуация говорить об эффективный использование не приходиться.
нельзя признавать нормальный практика включение в федеральный адресный инвестиционный программа объект капитальный строительство при отсутствие на проектно-сметный документация положительный заключение главгосэкспертиза, что позволять, как показывать контрольный мероприятие, впоследствии перераспределять средство с фаип на финансирование государственный задание, в 2013 год минприроды такой образ перераспределять 816 миллион рубль, а в 2014 год — 257 миллион рубль. это приводить к появление объект незавершенный строительство, так, по итог 2013 год половина из запланировать объект не быть вводить в эксплуатация, в 2014 год, как мы видеть, тенденция сохраняться.
конечно, этот перечень недостаток не исчерпываться, но важный другой, и мочь с этот трибуна ответственно сказать: ведомство системно работать над их устранение.
в заключение позволять выражать вы, уважаемый депутат, слово благодарность за совместный конструктивный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
переходить к вопрос.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, вы прекрасно знать, что после перекрытие северо-крымский канал крым сталкиваться с серьезный проблема по водообеспечение. сказать, пожалуйста, что делать правительство, министерство, какой мера принимать для то, чтобы обеспечивать крымчанин в достаток вода, и не только для нужда непосредственно население, но и для сельский хозяйство?
и второй водный вопрос, который очень беспокоить, — это допускать понижение уровень байкал: сказать, пожалуйста, кто этот эксперимент проводить? по чей вина грозить сегодня беда биоресурсы это озеро, о который мы всегда говорить как об особый природный объект, обнажаться торфяник, исчезать вода в колодец у население и что предприниматься, чтобы подобный эксперимент впредь не ставиться?
донской с. е. спасибо за вопрос. что касаться крым, я уже в свой доклад говорить, что в сентябрь прошлый год быть утверждать комплексный план реализация целый ряд мероприятие, речь идти и о бурение скважина на вода, и о строительство водовод, и о реконструкция водовод, и о многое другой — там 69 мероприятие прописывать, общий сумма финансирование — 2,3 миллиард рубль. двенадцать мероприятие выполнять севастополь, остальное выполнять крым.
на сегодняшний день работа идти. кстати, послезавтра я провожать там большой мероприятие, с руководство крым мы как раз смотреть, на какой этап какой работа сделать, где какой сложность, чтобы, если что, помогать коллега. в целое мы надеяться, что при выполнение весь мероприятие, весь объем работа, который там запланировать, ситуация должный стабилизироваться.
что касаться байкал, ситуация сложный, и сложный в первый очередь из-за то, что мы впервые наблюдать такой низкий уровень байкал, и это связывать — это подтверждаться все — в первый очередь именно с климатический условие, потому что прошлый год (лето, осень) быть очень маловодный и зима тоже не особо отличаться в хороший сторона. в связь с это в понедельник быть проводить заседание комиссия по ЧС и быть принимать решение о введение режим ЧС на озеро в связь с низкий уровень байкал, быть вносить в правительство соответствующий документ, чтобы можно быть как-то адаптировать существовать нормативный документ к тот условие, который на байкал сейчас складываться. но, конечно, мы делать это очень осторожно, понимать, что байкал — этот природный наследие и что существовать множество фактор, от который зависеть развитие байкальский природный территория, поэтому мы в течение год быть проводить большой работа, для то чтобы следить, какой образ быть развиваться ситуация. и конечно, быть вы сообщать обо весь событие, который там быть происходить.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей ефимович, падение цена на нефть может приводить к вывод из эксплуатация низкодебитный скважина. как министерство планировать осуществлять контроль за фонд бездействующий скважина и как рост их число повлиять на реальный количественный оценка запас природный ресурс страна?
и второй: в условие санкция происходить ли разведка и разработка арктический шельф? пожалуйста, отвечать.
донской с. е. что касаться бездействующий скважина, здесь мы предприниматься несколько мера. сейчас вводить новый классификация запас углеводород, она проходить апробация, и в ее рамка как раз быть проводиться весь необходимый мероприятие, для то чтобы оценивать, как фонд простаивать скважина повлиять на объем запас. но я считать, что с точка зрение прирост запас, конечно, это мало влиять на текущий ситуация, чем объем геологоразведка, можно так сказать. плюс ко все мы в весенний сессия или по крайний мера в этот год постараться вносить в госдума законопроект по совершенствование подготовка проектный документ, там тоже быть ряд мера, который должный помогать поставлять на контроль как раз фонд бездействовать скважина.
что касаться арктический проект, здесь, конечно, ситуация сложный. на самый дело санкция и вообще ситуация с цена на нефть повлиять на этот проект, но мы на данный момент от компания, который работать на шельф, никакой предложение о свертывание работа не получать. мы, конечно, быть они всемерно поддерживать, чтобы работа продолжаться и темп работа сохраняться, потому что сейчас идти геологоразведка, она нужно проводить и поддерживать, ведь мы понимать, что цена на нефть такой низкий не навсегда и что она связывать не только с объем и, так сказать, со спрос и с предложение, здесь много другой фактор еще существовать и цена, конечно, пойти вверх. естественно, проект в арктика нужно продолжать, и мы быть всемерно это способствовать.
председательствующий. спасибо.
василий борисович шестаков.
шестаков в. б., фракция "единый россия ". 
спасибо.
уважаемый сергей ефимович, на территория санкт-петербург находиться кондакопшинский болото верхний тип, который обеспечивать водный питание река кузьминка, поповка, другой мелкий водоток, а также водоподводящий система государственный музей-заповедник "царский село" и "павловск". болото сформировываться на водораздел указанный река, ориентировочный площадь — 2,64 квадратный километр, запас торф — 3 миллион 600 тысяча кубический метр. кондакопшинский болото до настоящий время в государственный водный реестр не включать, работа по гидрологический обследование и определение его морфометрический характеристика не проводить, федеральный и региональный надзор за его использование и охрана не осуществляться. складываться ситуация негативно влиять на экологический обстановка в район расположение болото. вопрос: когда и кто быть проводить работа по гидрологический обследование и определение морфометрический характеристика кондакопшинский болото и когда оно быть включать в государственный водный реестр?
донской с. е. если можно, я передавать слово руководитель росводресурс селиверстова марина валерьевна.
селиверстов м. в., руководитель федеральный агентство водный ресурс. 
уважаемый товарищ депутат, этот вопрос находиться на контроль. к мы неоднократно поступать обращение от экологический общественный организация санкт-петербург, этот вопрос рассматриваться. дело в то, что законодательство устанавливать порядок внесение данные об объект в государственный водный реестр, этот информация вносить уполномоченный федеральный орган — росгидромет. сегодня данные об изученность по этот водный объект нет, но быть спор относительно использование территория, на который располагать предполагать водный объект, проводиться судебный разбирательство. я знать, что решение по он окончательно еще не вынести, но хотеть еще раз сказать, что этот вопрос на контроль и весь необходимый мероприятие, связывать с определение статус этот территория, этот водный объект, быть в установленный порядок выполнять.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей ефимович, вы сейчас в свой доклад справедливо сказать о недостаточный инвестпривлекательность российский лесной комплекс. между то в отличие от нефть и газ лес являться возобновлять природный ресурс, то быть при рачительный его использование и государство, и бизнес мочь постоянно и бесконечно получать доход. я уже около десять год отслеживать ситуация в этот сфера: кроме разговор, обещание и проект различный программа, от минпромторг прежде все, ничто реально не происходить, мы только вывозить за рубеж древесина, а закупать за доллар, сейчас существенно подорожать, и ввозить мелованный картон, бумага и продукт высокий переработка, как принятый говорить, с высокий добавлять стоимость. мы, конечно, законопроект о который вы говорить, обязательно поддерживать, но, по ваш мнение, в что причина — это эффективный лоббизм интерес западный корпорация либо что-то иной?
донской с. е. конечно, трудно отвечать за минпромторг, отвечать за наш ведомство.
конечно, надо объективно взглядывать на картина сегодняшний день. что касаться ресурс — да, у мы он быть, у мы самый большой лес, мы это гордиться и должный это эффективно, рационально пользоваться. но надо иметь в вид, что за предыдущий не только десятилетие, но, я бы сказать, пятидесятилетие у мы очень серьезно поменяться породный состав, особенно в тот место, где переработка лес весь время производиться, и ценность лесной ресурс снижаться, поэтому у мы и в госпрограмма закладывать, и сейчас мы активно внедрять, скажем так, новый подход, связывать с интенсификация использование лесной ресурс: это и снятие административный барьер при использование ресурс, и плантационный выращивание лес под конкретный задача потребитель — то самый сокращаться дистанция между лес и переработчик, то быть мы хотеть фактически создавать лесной плантация для наш переработчик в тот место, где у мы развивать переработка.
что касаться использование лес в еще не осваивать регион, здесь, конечно, тоже серьезный проблема, связывать с инфраструктура и с лесной дорога, — это ключевой проблема. но здесь тоже работа вестись, и как раз в законопроект, который мы планировать вносить этот лето, предлагаться решение и еще ряд экономический мера — я сегодня говорить об это, — но считать, что пакет документ, который быть в этот год вносить в государственный дума, в принцип должный увеличивать инвестиционный привлекательность лес, это касаться в тот число пролонгация лесной договор, и многий-многий другой — мы понимать, что здесь нужно максимально заинтересовывать инвестор.
я абсолютно с вы согласный в то, что, когда у мы существовать определенный нагрузка на сфера недропользование, как естественный, в вид цена, так и искусственный, в вид санкция, надо развивать другой сфера, а лесной комплекс — это один из тот сфера, куда можно инвестировать.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, в что состоять острый необходимость в густонаселенный аграрный черноземный район на стратегически важный для продовольственный безопасность государство территория производить разработка месторождение цветной металл, являться высокотоксичный в производство, особенно на фон закрытие никелевый завод на территория россия и резко возрастать угроза продовольственный безопасность страна? речь идти о новохоперск воронежский область, где на протяжение несколько год идти борьба против строительство никелевый завод: человек хотеть сохранять уникальный черноземный почва, заповедник, а также животное, занести в красный книга, чистый река хопер, впадать в дон, человек просто хотеть жить, а не выживать на свой исторический родина.
спасибо.
донской с. е. я хотеть бы сказать, что пока никакой разработка месторождение там не вестись — вестись геологоразведочный работа. при это сейчас в лицензия и в документ прописывать обязательство по проведение экологический мероприятие. мы, кстати, докладывать об этот, если не ошибаться, и докладывать там, на место, когда туда выезжать. плюс ко все для то чтобы никакой негативный экологический последствие не быть, по поручение правительство минимум раз в год росприроднадзор проводиться проверка, и пока никакой нарушение выявлять не быть.
ну, и надо понимать, что развивать следовать весь сфера деятельность, весь направление, чтобы у мы не быть какой-то узкий специализация. на мой взгляд, с учет экологический условие и с учет то, что инвестор быть по максимум поддерживать социальный сфера в этот регион, в принцип проект мочь существовать.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей ефимович, вот один из приоритет последний время, наверное, в развитие наш страна — это развитие дальний восток, и вот буквально вчера юрий петрович трутнеть высказывать идея о то, — кстати, идея лдпр, который уже давно витать и в этот зал, — что нужный человек, который хотеть переезжать на дальний восток, предоставлять по гектар земля. но у партия лдпр в программа развитие дальний восток быть еще пункт про отмена налог, в частность налог на добыча полезный ископаемое, — как, по ваш мнение, ваш министерство поддерживать вот такой предлагать мы мера по развитие дальневосточный предприятие?
донской с. е. что касаться налог на добыча полезный ископаемое, в прошлый, 2013 год он быть отменять, то быть по твердый полезный ископаемый быть устанавливать нулевой ставка ндпи. конечно, быть особый тема, связывать с дифференциация ндпи, в тот число для дальний восток, по углеводород, то быть в принцип, что касаться снижение налоговый бремя для дальний восток, работа вестись. ну и плюс ко все для тор, так называть территория опережающий развитие, тоже предусматривать норма по снижение налоговый нагрузка.
а что касаться инициатива юрий петрович о предоставление земельный участок... ну, в принцип, конечно, нужно продвигать на дальний восток любой мера, который удерживать бы там человек, давать бы они возможность реализовывать свой потенциал, поэтому мы это, конечно, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
григорий петрович ледков.
ледков г. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей ефимович, я хотеть бы обращаться к вы от имя общероссийский ассоциация коренной народ север, сибирь и дальний восток с такой вопрос. на протяжение несколько год на территория традиционный проживание такой народ быть создавать целый ряд национальный парк, и работа продолжаться. действующий законодательство предусматриваться взимание плата за нахождение на данный территория, и складываться такой ситуация, что в зона традиционный проживание, где находиться родовой кладбище, сакральный объект, место традиционный промысел, этот человек сегодня не иметь возможность заниматься, например, охота — единственный способ жизнеобеспечение, который актуальный и в наш день. в частность, один из последний пример — этот создание национальный парк "бикин" в приморский край: на этот территория проживать удэгеец — сегодня здесь община и населенный пункт, — который категорически против создание данный парк на место свой проживание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
ледков г. п. вопрос такой: планироваться ли урегулировать вот вопрос по взимание плата и как мы быть в этот конкретный случай с национальный парк в бикин?
донской с. е. что касаться плата, вчера только мы вносить в правительство соответствующий законопроект, который отменять плата для коренной малочисленный народ при создание оопт. это первый.
второй. что касаться "бикин, у мы проводить весь необходимый мероприятие по работа с местный житель, то быть с представитель коренной малочисленный народ, подписывать весь соответствовать соглашение — они поддерживать создание "бикин", это объективный информация.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей ефимович, недавно я быть в один из арктический район якутия — там выражать очень большой озабоченность ситуация, складываться в область добыча и реализация мамонтов бивень. такой ресурс, как ископаемый мамонтовый кость, использоваться еще в древность, а их промышленный промысел иметь более чем трехсотлетний история, фактически это один из традиционный метод природопользование местный население. действующий российский законодательство сегодня должный образ не регулировать давать вопрос, хотя объем добыча ежегодно расти, например, за последний четыре год объем добыча вырастать с 20 до 80 тонна, при это налог, начинать с муниципальный и заканчивать ндпи, не взиматься, наноситься неконтролируемый ущерб экология.
я подготовить законопроект — на день вносить он в государственный дума, — предусматривать более деятельный участие орган государственный власть субъект российский федерация, муниципальный образование в правовой регулирование данный вопрос...  (микрофон отключать.)
донской с. е. да, мы об этот проблема знать, и мы поддерживать коллега. после включение мамонтовый кость в перечень полезный ископаемое мы, соответственно, быть уже инициировать внесение изменение в закон "о недра".
председательствующий. спасибо.
олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, в прежний время лесопромышленный комплекс быть один из важный донор союзный бюджет. какой мера сегодня министерство совместно с другой федеральный и региональный орган власть, с рослесхоз принимать для развитие лесопромышленный комплекс страна, чтобы в близкий год обеспечивать его экономический рентабельность? каков перспектива реализация проект в лесопромышленный комплекс, основывать на хороший современный технология, который вестись в вологодский и другой область, в лесной регион? вопрос министерство и рослесхоз.
донской с. е. ну, я хотеть бы сказать, что это вопрос еще и минпромторг, потому что он заниматься переработка, а это большой пласт работа. и если можно, я письменно бы вы отвечать, потому что разговор вот именно на этот тема реально занимать еще двадцать минута. я уже говорить и про интенсификация, и про лесной дорога, и про повышение инвестиционный привлекательность именно лесной комплекс, но я понимать, что здесь именно в комплекс надо смотреть, в тот число и с точка зрение переработка, потому что это один из задача: мы должный давать продукт, который быть перерабатываться здесь, у мы в страна, и в принцип на самый дело сейчас соответствующий работа вестись. давать мы подготовить вы обстоятельный письмо с ответ.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей ефимович, сказать, пожалуйста, что делаться для создание индустрия переработка промышленный отходы в товарный продукция? рентабельность этот отрасль, к сожаление практически отсутствовать у мы, составлять в мир много тысяча процент. мы полностью мочь бы покрывать в случай внедрение иметься технология потребность в редкоземельный металл. доход, чистый прибыль только нижнекамский промышленный узел, по оценка эксперт, при внедрение только два технология мочь составлять много 5 миллиард рубль. причем это относиться как к хвост и отвал, так и к реальный выброс. сказать, что делаться министерство?
донской с. е. сразу хотеть сказать, что совсем недавно благодаря вы быть принимать закон об отходы, в который в принцип предусматривать мера стимулирование переработка, в тот число и промышленный отходы.
что касаться отходы при разработка месторождение, то подготовить законопроект, сейчас он проходить оценка регулировать воздействие как раз в часть отработка техногенный месторождение. мы надеяться, что в этот год, заканчивать весь мероприятие, мы вносить в госдума этот законопроект. соответственно, быть закрывать вопрос и по промышленный отходы, и по техногенка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
как вы знать, сергей ефимович, — я уверенный, что вы знать, — в ряд регион складываться ситуация, когда при определение граница нацпарк, по ошибка, а мочь быть и по халатность чиновник весь уровень власть, в их граница оказываться целый жилой дом, фермерский хозяйство и социальный объект. яркий пример то служить национальный парк "смольный" в республика мордовия, где целый улица с находиться на она жилой дом быть включать в граница парк, из-за что 75 житель поселок не мочь по сей день приватизировать свой земельный участок, располагать под их собственный дом и фактически находиться в их собственность с 1939 год. кроме то, регион обеспокоить противопожарный ситуация: из-за постоянный сокращение расход по данный статья и задолженность федеральный бюджет перед субъект — а это уже много 1 миллиард рубль — идти сокращение численность работник соответствовать служба.
вопрос: что конкретно планировать сделать ваш министерство, чтобы помогать регион в складываться ситуация в реализация конституционный право наш гражданин на право собственность и в сохранение наш лес от пожар?
донской с. е. ну конечно, проблема этот мы знать, и во многое она связывать как раз с то, что в граница национальный парк оказываться целый поселение, это связанный с установление такой граница национальный парк еще в советский период. сегодня мы этот проблема решать, ну, в частность, можно сказать о сочинский национальный парк, граница который мы приходиться менять, соответственно, приращивать национальный парк, дабы исключать инфраструктура, какой-то жилой массив. по парк "лосиный остров" тоже в принцип этот вопрос сейчас решаться, речь идти о щелковский шоссе, там тоже изменение планироваться, ну и по ряд другой парк мы тоже планировать конкретно заниматься отдельный вопрос. конечно, это быстро не решаться, но мы быть это заниматься.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей ефимович, спасибо, что достаточно широко освещать работа по охрана водный объект. кстати, считать, что здесь очень профессионально работать селиверстов марина валерьевна, — спасибо вы, марина валерьевна! но до сей пора отдельный водный объект у мы, как дитя у семь нянька. к пример, вопрос река кепнуть в город сочи краснодарский край находиться в ведение краснодарский край, деньги на очистка река выделять агентство водный ресурс, а ответственность в чрезвычайный ситуация нести администрация адлерский район, который ограничивать в возможность очистка река за собственный средство — не позволять полномочие, — хотя пора острый ситуация требовать очень серьезный и быстрый решение именно со сторона муниципалитет.
вопрос: как более рационально организовывать этот работа, чтобы гарантированный избегать подтопление и угроза для жилье и жизнь человек, — мочь, мы все сосредотачивать в один орган? вот хотеться бы услышать ваш мнение. этот проблема мы все равный надо решать!
донской с. е. ну, вот здесь упоминать марина валерьевна — если можно, она и отвечать.
селиверстов м. в. уважаемый коллега, вы знать, что разграничение полномочие в этот сфера происходить в 2007 год в связь с принятие новый водный кодекс, когда часть полномочие российский федерация быть передавать субъект российский федерация, и это относиться как раз к такой водный объект, какой являться река кепша, который полностью располагать на территория субъект российский федерация: средство на работа, связывать с увеличение пропускной способность, передаваться в вид субвенция бюджет субъект российский федерация, который на плановый основа путем формирование региональный программа должный оценивать текущий состояние водный объект, потребность в осуществление расчистка и поддерживать этот состояние. мы, конечно же, понимать, что средство, который передаваться субъект российский федерация, не всегда достаточно, но весь мы сегодня находиться примерно в один положение, и наш общий задача, я думать, оптимизировать не только планирование, но и расход на этот мероприятие.
что касаться вообще река прибрежный кластер, река горный и предгорный тип, который находиться на территория краснодарский край, это действительно очень чувствительный тема. мы с край в этот направление работать, очень предметный работать, и, должный сказать, сегодня существенный, что называться, шаг, связывать с нормализация обстановка на этот территория, быть. мы этот работа продолжать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня заслушивать системный доклад министр — руководитель министерство, который являться по большой счет огромный механизм, обеспечивать, в сырьевой экономика особенно, б о ў льшой часть бюджет, а если говорить об экспортный доход, то это три четверть. именно со значимость министерство и с большой зависимость от его успешный работа весь социально-экономический блок и с экологический составлять связанный такой принципиальный и внимательный отношение к его работа тот депутат, который сегодня задавать вопрос, в тот число и к работа счетный палата. я хотеть бы выражать слово благодарность все от профильный комитет и от фракция.
я считать, в прошлый год мы удаваться добиваться прорыв на самый сложный экологический направление — речь идти в первый очередь о 89-м и 458-м закон, о нормирование и об обращение отходы. оба закон, особенно первый, решать главный вопрос: они побуждать и принуждать тот предприятие, который вносить в основной вклад в бюджет наш страна, — а это предприятие нефтегазовый комплекс, металлургический и горный, который являться, конечно, и главный загрязнитель окружающий среда, — к переход на новый технология. и именно здесь возникать новый система взаимоотношения в законодательный план, то быть если нет серьезный системный понимание необходимость модернизация, получение запланировать показатель, то предприятие подвергаться тот системный санация, который, по большой счет, не позволять они в дальнейший быть загрязнитель. это серьезный прорыв.
понимать значимость недропользование, мы принимать подготовить вместе с министерство ряд системный закон и о безопасность, и о технологический совершенствование — это 408, 261 и 459-й закон. в прошлый год, например, удаваться выстраивать система нормирование в область безопасность работа, более полный использование скважина и так далее, и так далее, и это тот дополнительный мера, который определять этот два базовый закон.
хотеть сказать, что средство, который выделяться на обеспечение баланс воспроизводство и потребление в сфера недропользование, мы считать, недостаточно, особенно на первый этап — на геологоразведка, и здесь важно решать задача, определять программа, учитывать кадровый составлять и технологический зависимость: в сейсморазведка, например, мы сегодня на 90 процент зависеть от импортный оборудование.
уважаемый коллега, сегодня мы много говорить о лесной отрасль: надо выходить из убыток! тот революционный закон, который мы принимать, безусловно, помогать сегодня уходить от бюрократический система, от воровство наш лесной угодье, но паразитировать сегодня на народный богатство организация и структура не позволять народный богатство работать на народ.
что касаться законодательство в область водный ресурс и экология, у мы налаживать очень плотный системный работа: весь заместитель министр, весь агентство активно работать с комитет...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. полминуты, пожалуйста, добавлять.
завершать.
кашин в. и. хотеть еще раз от имя комитет поблагодарить все за работа. в весенний сессия мы планировать принимать как минимум двенадцать-четырнадцать закон, который далеко быть развивать система охрана окружающий среда и качественный недропользование. я хотеть бы еще раз поблагодарить министр и наш агентство за системный работа и пожелать мы весь удача в выполнение поставлять задача!
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от фракция лдпр — максим александрович щепин.
максим александрович, сегодня утро ваш коллега по фракция — андрей николаевич свинцов с жар говорить о предстоящий "правительственный час", и я думать, что он принимать самый активный участие в дискуссия, а я смотреть — даже в зал он нет. вы передавать, что мы он вспоминать в середина день, ладно? добрый слово вспоминать!  (оживление в зал.)
пожалуйста.
щепин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, сергей ефимович, коллега! весь мы, присутствовать в этот зал, являться гражданин великий страна, у который огромный природный богатство и, безусловно, наш задача в то, чтобы сохранять тот национальный достояние, который мы с вы мочь гордиться. хотеться сказать, что обрушение национальный валюта в два раз в мирный время — это результат тот экономический политика, который проводиться весь последний год: нельзя экономика большой страна сажать на экспорт природный ресурс — это и опасный, и абсолютно безнравственный по отношение к будущий поколение! фракция лдпр давно предлагать сокращать экспорт нефть, чтобы наконец по-настоящему зарабатывать промышленность, чтобы вестись переработка сырье и сельхозпродукты, но минприроды россия, как и другой ведомство, к сожаление, не бить тревога и не рассчитывать баланс производство и потребление энергоресурсы в страна и в мир, а выдавать лишь лицензия на добыча, а там хоть трава не расти!
ни для кто не секрет, что проблема экология в наш страна стоять достаточно острый, а непростой экономический ситуация сегодня говорить лишь о то, что в условие кризис экономия на природоохранный мероприятие быть только возрастать.
теперь хотеться сказать о более конкретный: накоплять много 80 миллиард кубометр техногенный отходы. надо быстро принимать закон о то, чтобы недропользователь перерабатывать отходы вместе с добыча руда и другой ископаемое, не загрязнять среда, иначе лицензия на добыча быть отбирать. до сей пора много 20 процент нефтяной попутный газ выбрасываться в воздух, сжигаться, загрязнять среда, и еще в 2009 год быть распоряжение правительство об использование попутный газ, но, к сожаление, воз и ныне там, и, как обычно, ни чиновник, ни предприниматель за это ответственность не нести.
круглый лес без обработка эшелон вывозиться в китай и в страна западный европа, а потом мы оттуда покупать за дорогой валюта мебель, бумага — это очень неэффективный, и мы хотеть сказать, что этот политика надо менять. точно такой же ситуация с алмаз и золото. я хотеть напоминать, что быть такой поговорка: природный ресурс и земля мы не получать в наследство от предок, а брать взаймы у потомок.
сергей ефимович, я являться депутат фракция лдпр от оренбургский область, и вы, наверное, должный быть известный ситуация в оренбургский область, связывать с бузулукский бор: еще в ноябрь 2014 год на ваш имя депутат законодательный собрание оренбургский область быть направлять обращение о необходимость принятие мера по обеспечение экологический безопасность национальный парк "бузулукский бор".
бузулукский бор — это легкий наш регион, это самый крупный лесной массив в северный евразия, это единственный крупный лесной массив в степной заволжье, который располагать на подвижный песок. в 1948 год, когда заповедник упразднять, на территория бузулукский бор начинаться добыча и разработка нефть, в связь с это быть открывать три месторождение — могутовский, гремячевский и воронцовский — общий объем 70 миллион тонна. на сегодняшний день технический состояние буровой скважина представлять себя реальный угроза для население и окружающий среда, некоторые из они находиться в критический состояние и являться потенциальный очаг возникновение чрезвычайный ситуация, техногенный и экологический катастрофа.
депутат разный уровень, исполнительный орган госвласть, ученый, эксперт, житель оренбургский область сходиться во мнение о необходимость ликвидация данные скважина. несмотря на это, в декабрь 2014 год федеральный агентство по недропользование объявлять конкурс на право пользование недра могутовский, воронцовский и часть гремячевский месторождение углеводородный сырье оренбургский область. этот информация вызывать крайне негативный реакция житель оренбургский область, потому что под угроза их жизнь и безопасность: в непосредственный близость к граница национальный парк находиться населенный пункт, дом отдых, туристический база и оздоровительный центр для подросток. научно доказывать, что применение даже самый безопасный и щадить способ добыча нефть на территория бузулукский бор мочь приводить к необратимый последствие, экологический катастрофа вследствие исчезновение бор по свой масштаб быть превосходить катастрофа в средний азия в связь с исчезновение аральский море.
я хотеть вы сказать, что мы отлично понимать весь сила нефтяной лобби, но хотеться вспомнить слово знаменитый наш ученый: нефть много, а бор у мы один, — поэтому я призывать вы исполнять должный образ свой полномочие, а мы постараться вы в это помогать.
председательствующий. спасибо.
валерий афонасьевич язев.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый сергей ефимович! мы сегодня заслушивать отчет министерство, федеральный орган исполнительный власть, отвечать за широкий спектр вопрос: земля, вода, воздух, лес, недра, — то быть весь среда обитание, то, чем мы жить, должно регулироваться этот министерство. я должный сказать, что, по мой мнение, — я уже семнадцать год, по-моему, в дума — это такой открытый министерство, который в сегодняшний состав работать профессионально, компетентно и с учет обратный связь; сегодня создавать институт, ну, например, совет, в работа который я принимать участие, по совершенствование законодательство в сфера животный мир и охота, то быть прислушиваться к мнение депутат.
вот на это я бы комплимент заканчивать, потому что они сегодня уже много быть сказать, и хотеть бы обозначать ряд проблема, который существовать в сфера регулирование этот министерство и пока еще не решать.
недропользование — это фундаментальный сфера, который регулировать министерство природный ресурс, но надо сказать, что у мы технологический отставание в недропользование от весь мир, от передовой нефтегазовый компания, рудодобывающий компания, не сокращаться, а увеличиваться, пример то — сланцевый нефть и газ америка, что в тот число приводить к сегодняшний баланс спрос и предложение нефть. этот же выстрел интеллектуальный потенциал в америка, когда находить новый место для бурение в четыре раз быстро, чем у мы, и дешево, новый метод гидроразрыв, который, да, подвергаться критика, но то не менее никто они не опровергать ни на научный, ни на законодательный уровень. мы здесь отставать: коэффициент извлечение нефть у мы самый низкий в мир, попутный нефтяной газ, коллега здесь уже говорить, мы не научаться утилизировать до сей пора — это тоже сфера деятельность регулирование министерство, который, мочь быть, недостаточно настойчиво. это вопрос правительство и законодательство, и весь они комплексный, они не только к этот министерство относиться, но и к министерство образование и наука (кадры не хватать), и к министерство промышленность и торговля (нет глубокий переработка полезный ископаемое), однако закоперщик здесь должно быть минприроды, они сидеть на этот ресурс.
что еще я бы сказать? баланс интерес государство, общество и недропользователь в наш система лицензирование, аукцион окончательно не находить, мы еще на путь к этот, поэтому и шараханье у мы идти, и налоговый маневр, который, на мой взгляд, свой негативный последствие уже показывать и, совершенно очевидно, быть показывать. да, это минфин продавливать, но минприроды тоже должный более активный позиция занимать здесь. нужный баланс интерес между внутренний рынок и экспорт, об это здесь сегодня говорить: ну умирать экспорт — и все, российский потребление нет, глубокий переработка нет, наш промышленность не требовать такой большой количество полезный ископаемое добывать.
у этот министерство широкий география деятельность, в тот число и арктика, и антарктика. сергей ефимович упоминать о выдающийся эксперимент, который сегодня проводиться в антарктика, — это бурение и плавление до подводный озеро, но вот ректор горный институт я говорить, что такой наш станция "восток", — он летать туда и видеть: этот позорище, построить в 70-х год, который физически и морально устаревать сегодня! а рядом — блестящий комплекс развитый страна, такой как америка, англия и другой. ну надо находить деньги, находить возможность навещать там порядок и проводить модернизация, чтобы наш ученый не работать в такой условие!
еще один пример. атомный отрасль страна один из немногий у мы занимать передовой позиция в мир, но у они два вопрос, с который они биться уже большой срок. депутат выступать с законодательный инициатива, с то чтобы разрешать прямоточный система охлаждение атомный и тепловой станция, а мы водный кодекс, 60-й статья, архаичный, на мой взгляд, принимать, кажется, в 2004 год, запрещать они проектировать — не то что строить и представлять на экспертиза надзорный орган, запрещать даже проектировать, — ну это же полный абсурд! и еще: наш передовой в мир атомщик замыкать ядерный топливный цикл в отсутствие полномасштабный законодательный, нормативный решение по горный отвод, утилизация, захоронение радиоактивный отходы. ну надо решать этот вопрос!
по госпрограмма здесь говорить коллега аудитор — там вопиющий нарушение!
я считать, что мы должный продолжать — я это обещать — полномасштабный сотрудничать с министерство природный ресурс, но сотрудничество должно быть взаимный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н. уважаемый депутат, в состояние ли министерство природный ресурс выстраивать эффективный государственный политика в область экологический развитие, если у он и у правительство один цель — добывать и продавать природный ресурс? такой сырьевой наркомания не нуждаться в механизм по реализация экологический политика, направлять на сохранение природный экосистема, на развитие один из важный принцип экология — "загрязнитель платить", на предотвращение и ликвидация негативный воздействие на окружающий среда. сегодня интерес министерство, обслуживать общество потребление и сырьевой экономика, совпадать с интерес ресурсный компания — вот почему за последний год министерство не закрывать ни один вредный производство, не останавливать затопление деревня и памятник под строительство богучанская гэс, не способствовать повышение уровень государственный надзор за окружающий среда.
министерство медлить с возвращение обязательный государственный экологический экспертиза для оценка безопасность разный потенциально опасный производственный объект. дело доходить до абсурд: например, население ярославский область выступать категорически против строительство ЦБК на рыбинский водохранилище, требовать экологический экспертиза, я просить министерство организовывать этот экспертиза, а я отвечать, что она не полагать, — выходить, министерство не слышать ни народ, ни руководитель государство, ибо и путин, и медведев неоднократно заявлять о целесообразность и необходимость возврат в законодательный поле полноценный институт государственный экологический экспертиза. подмена экологический экспертиза градостроительный приводить к катастрофический экологический последствие и неоправданный экономический потеря. и весь это происходить в тот время, когда резко возрастать экологический нагрузка на окружающий среда.
согласно последний исследование, 130 город оказываться небезопасный для проживание из-за критический состояние атмосферный воздух, вода, почва. сегодня в россия на каждый человек ежегодно обрушиваться около 300 килограмм вредный выброс, а в крупный город уровень загрязнение воздух еще высокий и пагубно.
фракция "справедливый россия" настаивать на восстановление экологический экспертиза: недопустимо, когда градостроительный кодекс устанавливать приоритет и, по суть, верховенство градостроительный отношение над норма лесной, водный, земельный законодательство, закон о заповедник и окружать природа. мы настаивать на скорый внесение в госдума законопроект о ратификация европейский конвенция о доступ к информация, участие общественность в процесс принятие решение и доступ к правосудие по вопрос, касаться окружающий среда: министерство опять не выполнять поручение президент — два год держать проект закон!
фракция "справедливый россия" предлагать создавать национальный компенсационный фонд для оперативный реагирование на разлив нефть. недавний ситуация с разлив нефть в туапсе показывать, что "роснефть" и "транснефть" сваливать ответственность друг на друг и в результат время для ликвидация последствие разлив упускать. фонд помогать сосредотачивать сила и финансы, он нужный и для сохранение хрупкий экосистема арктика, где начинаться нефтедобыча.
принятие варварский лесной кодекс, по который лес теперь управлять регион, а хозяин зеленый богатство становиться арендатор-лесоруб, вести мы к экологический катастрофа. мы отдавать лес на разграбление, мы вывозить лес дрова за граница. на политика дешевый и бесконтрольно вывозить кругляк мы ежегодно терять до 40 миллиард рубль, а еще до 12 миллиард рубль терять от незаконный рубка. это путь в никуда, ведь у мы каждый год вырубаться лес на 2 миллион гектар, а лесовосстановление достигать лишь 15 процент. мы забывать, что лес — главный хранитель жизнь на земля. пора восстанавливать министерство лесной хозяйство, принимать закон о кругляк и о глубокий переработка древесина, срочно нужно повышать статус защитный лес — водоохранный, городской.
наш заповедник наконец-то получать миллиард рубль из бюджет, но быть ли эффективный отдача от этот вложение, если этот заповедник, разбрасывать по весь страна, управлять один небольшой отдел из двенадцать-пятнадцать человек? может, уже пора создавать федеральный агентство по оопт с полномочие госконтроль в область организация и функционирование оопт? иначе у мы никогда не быть эффективный управление заповедник и парк и мы еще год десять быть ждать от министерство создание, например, федеральный заказник на соловецкий остров, быть наблюдать, как этот объект из список юнеско заливаться отходы — ведь там нет очистный сооружение, — как разрушать процесс губить самый ценный остров, анзер: у министерство быть проектный документация, но где заказник?
настоящий угроза экологический безопасность страна становиться проблема накопление отход производство и потребление — регион заполонять свалка. надо вернуть с муниципальный на федеральный уровень принятие решение по утилизация тот накоплять 90 миллиард тонна твердый отходы, с который регион не мочь справляться и который опасный для жизнь, а регион надо давать стимул и преференция для формирование индустрия переработка мусор.
необходимо ужесточить ответственность производитель за утилизация отходы при производство их продукция — существовать платеж за размещение отходы давно не индексироваться и носить формальный характер. новый закон об отходы в часть экономический стимулирование откровенно слабый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
грешневиков а. н. спасибо.
статья о возврат залоговый стоимость тара — пластиковый бутылка и банка — злободневный, но при существующий технология переработка пластика и стоимость очищенная стеклянный упаковка это мало что давать.
в связь с известный проблема изменение климат необходимый создание единый ситуационный центр, который объединять бы усилие ведущий российский климатолог, с то чтобы вырабатывать практический рекомендация в этот направление.
сегодня также нужный закон об экологический образование, об аудит, об экологический фонд, об обязательный экологический страхование, и фракция "справедливый россия" принимать самый активный участие в их разработка.
председательствующий. спасибо большой.
сергей ефимович, пожалуйста, вы слово.
донской с. е. спасибо огромный.
ну, прежде все я хотеть бы поблагодарить весь депутат за конструктивный обсуждение — конечно, многий замечание мы в обязательный порядок принимать и уже над они работать, надеяться, в этот год как раз многий вопрос уже быть решать.
в отношение предыдущий выступление, что касаться закон об отходы, который вы принимать в декабрь, хотеть бы сказать следующий. вот коллега говорить, что надо подымать с муниципальный на более высокий уровень, — ну, там именно так и принимать: полномочие подымать с муниципальный на уровень субъект и на федеральный уровень, то быть это по факт уже случаться, и большой вы благодарность за то, что вы принимать этот закон! что касаться экономический инструмент — там большой пакет, в тот число и платеж, который быть заставлять сам производитель перерабатывать отходы или, так сказать, нанимать специальный оператор, — это в принцип тоже в этот закон быть. теперь наш задача, как я уже сказать в свой выступление, в 2015 год начинать реализация этот закон, чтобы это эффективно работать, а не оставаться просто на бумага.
еще несколько комментарий по экологический экспертиза, если можно. тоже большой вы благодарность — в середина прошлый год принимать закон об НДТ (я тоже о он говорить), в соответствие с который экологический экспертиза возвращаться, и это тоже факт: с июль следующий год возвращаться экологический экспертиза в часть отходы в соответствие с закон об отходы, принимать в декабрь, а с январь 2018 год возвращаться экологический экспертиза в часть объект, который наносить, так сказать, особый вред окружающий среда. то быть это происходить, и еще раз большой благодарность депутат за то, что в прошлый год быть принятый этот закон, прорывной закон, как на самый дело все об это говорить, мы долго они ждать, и, слава бог, это происходить.
что касаться незаконный вывоз лес, незаконный рубка: в тот год принимать 415-й федеральный закон, с 1 январь 2015 год он вступать в сила, мы начинать его реализация, и теперь наш задача опять же сделать так, чтобы это быть эффективный закон. но закон принимать, и тоже я хотеть бы поблагодарить депутат за поддержка.
о закрытие предприятие. все известный байкальский ЦБК — его закрывать. конечно, сложный ситуация, ведь самый главное, коллега, что просто закрывать предприятие — это один, а как сделать так, чтобы человек, который там работать, продолжать нормально существовать и жить, — этот другой, поэтому к закрытие любой предприятие нужно подходить очень взвешенно и в принцип очень осторожно. но, конечно, мы понимать: если предприятие, извинять, гадить, он нужно закрывать, и закон об НДТ принимать как раз в связь с то и для то, чтобы старый предприятие или модернизироваться, или закрываться. мы вместе с вы принимать этот решение, теперь надо это реализовывать.
по ПНГ. коллега, этот тема тоже уже давно обсуждаться, но мы в принцип достаточно хорошо двигаться — мы скоро доходить уже до 90 процент утилизация ПНГ. и в прошлый год, и даже в нынешний сложный условие постоянно расти инвестиция именно в утилизация, в переработка ПНГ. это становиться возможный благодаря решение, который быть принимать еще в 2011 год, потом в 2012 год в нормативный база быть вносить новый изменение — весь это стимулировать то, что у мы компания сейчас вкладывать десяток миллиард рубль в утилизация. мочь быть, надо более высокий темп это делать, но вводиться новый месторождение, и не всегда компания успевать, так сказать, создавать необходимый производство, но процесс идти, и я уверенный, что в это и в следующий год мы все-таки добиваться 95 процент.
в отношение техногенный месторождение я уже говорить. согласный, этот тема нужно как максимум в этот год подымать, но мы надеяться, что пройти весь необходимый согласование в правительство, весна вносить в госдума законопроект и принимать решение по техногенный месторождение. это тоже дополнительный большой, масштабный ресурсный потенциал, который в принцип, с один сторона, инновационный, а с другой сторона — сырьевой, это надо всемерно поддерживать.
что касаться бузулукский бор, коллега, здесь я просто обозначать бы несколько позиция. во-первых, это все не на территория бузулукский бор, а во-вторых, вы сам говорить: там старый скважина, который уже год по пятьдесят. мы разговаривать с оренбургский губернатор, который я рассказывать про ситуация в город на территория, где быть пробуривать скважина, который рвануть, — ну мы что, хотеть, чтобы у мы рвануть и этот скважина?! мы специально провожать конкурс, для то чтобы предприятие, который прийти, мочь проводить весь необходимый работа, чтобы ни в кой случай там ничто не рвануть.
еще раз хотеть бы поблагодарить все за то, что вы мы поддерживать, и любой конструктивный замечание быть использовать в наш работа. спасибо.
председательствующий. сергей ефимович, спасибо большой за подробный доклад, за предметный ответ на вопрос. сегодня со сторона коллега-депутат прозвучать довольно большой количество предложение, я уверенный в то, что во всякий случай часть из они мочь и должный быть трансформировать в нормативный акт, в тот число законодательный. во всякий случай, мы рассчитывать и впредь на такой конструктивный взаимодействие министерство с государственный дума. я только оставаться пожелать вы и ваш коллега успешный работа! спасибо большой еще раз!
так, коллега, у мы оставаться два минута, вряд ли олег анатольевич успевать докладывать законопроект — он любить это делать обстоятельно, поэтому давать сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
олег анатольевич в зал, поэтому рассматривать 6-й вопрос повестка — проект федеральный закон "о государственный монополия на производство табачный продукция на территория российский федерация".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
коллега, рассаживаться, рассаживаться по место.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надеяться, тот, кто еще не освобождаться от пагубный привычка, смочь перекуривать и сейчас совершенно спокойно воспринимать идея о возврат, можно сказать, частично государственный монополия на производство табачный продукция в россия.
законопроект быть разрабатывать и вносить еще в февраль-март 2014 год. как мы понимать, это быть совсем другой жизнь, вот здесь коллега говорить — мирный жизнь. проходить практически год, многое изменяться и как раз изменяться, я считать, в польза то, чтобы этот законопроект более внимательно рассматривать и принимать с учет вновь открываться обстоятельство. что я иметь в вид? 92 процент — я думать, что этот цифра все известный, но считать необходимый это повторять — табачный производство в россия находиться в рука владелец американский, японский, английский компания. уважаемый коллега, мочь себя представлять, что мочь повторяться ситуация, который мы уже наблюдать с банковский кредит, с оборудование, с технология по добыча нефть и газ, когда по один щелчок сверхприбыльный, казаться бы, отрасль все останавливать, выключать, все развертывать обратно? в этот ситуация кто я мочь давать гарантия, что не происходить так, что утро, просыпаться, господин хусейнович не издавать "решение обком", по который приказывать выключать рубильник и вернуться все восвояси? 92 процент табачный производство в россия — и все как раз в рука наш "заклятый друг"!
ведь даже в хороший время, помнить, быть замечательный поговорка "дружба дружба, а табачок врозь"? почему это говориться? да потому, во-первых, что это действительно дорогой, во-вторых, это стратегический товар, который просто так не находить и не возобновлять его поставка на рынок. я уже не говорить про табачный бунт — как мы понимать, и тогда это быть, и сейчас многое происходить не случайно, многое инициироваться, многое регулироваться, и вот под такой внешний воздействие к мы сюда такой "радость" прилетать. я уже не говорить, конечно, о сверхприбыльность. вот сказать, почему в этот отрасль 92 процент англичанин, японец и американец? называть я какой-нибудь отрасль производство, промышленность, сельский хозяйство, который быть бы так же привлекательный и где они действительно выстраиваться и откуда они палка не выгонять! соглашаться, вот и санкция, и угроза звучать какой-то — а здесь все хорошо и никто не собираться убегать. почему? да потому что сотня процент, если не тысяча процент, прибыль! себестоимость один пачка сигарета — 10 рубль. сколько стоить сигарета? смотреть, считать, умножать на миллион потребитель, который без это жить не мочь, без хлеб и продукт они мочь проживать, но без сигарета — нет, и с это надо считаться.
поэтому мой предложение — ну, здесь в законопроект говориться, что с 2015 год, я еще раз напоминать, год практически проходить, но мы изменять ко второй чтение дата введение в действие, если сейчас законопроект быть принимать, — попросить вот как раз этот табачок, ну, хотя бы поделить, мой предложение: 51 процент акция в этот сфера производство должный находиться у государство. какой образ выкупать этот акция? я же не говорить о национализация, пусть правительство решать, у правительство быть свой рычаг, быть свой возможность, быть что предлагать. но я бы не рекомендовать правительство, конечно же, использовать наличный и то более валютный средство, в который мы так нуждаться сегодня, быть другой возможность, и пусть правительство находить возможность убеждать, уговаривать производитель передавать этот акция взамен какой-то компенсация — денежный ли, натуральный ли. естественно, я думать, что не за один год, этот история можно продлять на долгий год и выкупать 51 процент акция.
я напоминать, что в принцип надо ставить вопрос и о выращивание табак, то более у мы теперь быть где — в крым идеальный условие для выращивание табак. и пусть этот производитель озабочиваться в тот число, возможный, и этот проблема. почему? потому что мы сегодня абсолютно не знать и не мочь узнавать, какой качество табак использоваться в качество сырье и табак ли это вообще: а мочь быть, это просто бумага, нарезать и соответствующий образ пропитывать? мы не мочь контролировать качество продукция, потому что это частный собственность, частный территория, это довольно-таки сложно делать. если мы действительно говорить о то, что не только и не столько экономика и прибыль главное в этот идея, тогда, я считать, прежде все, конечно, нужно думать и о качество, и о постепенный снижение производство. когда мы вести борьба, война с табакокурение, — а у мы, на наш территория существовать мощный корпорация, который как раз заинтересовывать в обратный, деньги, сверхприбыль тратить как раз на реклама, на противодействие политика государство по минимизация табакокурение и ущерб, наносить табак, — я считать, конечно, рычаг, в тот число и производственный, должный находиться у государство.
ну и в завершение я предлагать сам обсуждение, принятие этот закон посылать сигнал руководитель корпорация, чтобы они передавать свой обеспокоенность то, что происходить сегодня у они с бизнес в россия, господин обама.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я прекрасно понимать озабоченность олег анатольевич данный проблема, но хотеть бы прояснивать два момент.
сначала технический сторона вопрос. по мнение олег анатольевич, правовой основание являться статья федеральный закон, который должный ограждать гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак, но в данный редакция законопроект упоминание и ссылка на это вообще отсутствовать.
что касаться государственный монополия. государственный монополия представлять себя административный способ закрепление исключительный право государство осуществлять деятельность в рассматривать сфера экономика с возможность диктовать собственный условие и правило поведение на рынок и предполагать, естественно, то, о что сейчас говориться: выкуп на основание договор купля-продажа табачный бизнес у частный собственник с привлечение исключительно бюджетный средство (другой средство привлекать быть не мочь). однако, как следовать из финансовый-экономический обоснование к законопроект, его принятие, по мнение автор, не повлечь дополнительный расход бюджет. это мы говорить о технический сторона.
а теперь самый главное — экономический сторона этот вопрос. что такой госмонополия и в какой случай государство мочь вводить государственный монополия? это возможный только в случай, если деятельность отрасль являться абсолютно непрозрачный, если в отрасль не платиться налог, который закладывать в бюджет, или если количество контрафактный продукция превышать мыслимый или немыслимый предел, и в зависимость, конечно, от то, какой отрасль.
сегодня надо констатировать, что при весь пагубность потребление табачный продукция как таковой никакой контрафакт, который угрожать бы безопасность государство, угрожать бы бюджет, в табачный промышленность нет. да, это не заслуга государство, это заслуга компания, и в первый очередь компания, работать на этот рынок, да, к сожаление, это в большинство свой западный компания, но мы констатировать, что контрафакт как таковой сегодня отсутствовать и тот налог, который закладывать, в бюджет попадать, поэтому говорить о введение какой-то экстренный мера в вид государственный монополия, я казаться, абсолютно преждевременно.
если мы говорить о механизм контроль за производство и потребление табак, то по аналогия с то, как это вводить при производство алкогольный продукция, при весь минус надо вводить хотя бы механизм государственный регулирование. мы же сегодня иметь другой проблема: в связь с то, что очень сильный — и это абсолютно правильно — подымать акциз на табачный продукция, хотя поступление в бюджет от это очень увеличиваться, мы иметь в общий-то теоретический возможность рост контрафакт. в связь с это мы вносить законопроект (он, к сожаление, пока не одобрять правительство), где предлагаться опять же по аналогия с производство алкогольный продукция вводить минимальный цена на табачный изделие, для то чтобы снижать огромный количество контрафакт, который мочь появляться, как это происходить ранее на украина, когда, подымать очень сильно акциз, украина не вводить минимальный цена, — количество контрафакт вырастать с 1 процент до 60 процент. это очень важный момент.
а что касаться сам механизм государственный монополия, он можно быть вводить в тот случай, если возникать, еще раз повторять, какой-то экстремальный ситуация в отрасль и если не быть работать механизм государственный регулирование, о который, наверное, и можно говорить как о возможность регулирование отрасль, хотя я в это тоже не видеть сегодня какой-то большой необходимость.
кроме весь прочее, на законопроект поступать отрицательный заключение счетный палата, комитет по охрана здоровье, который являться соисполнитель, также не поддерживать данный законопроект.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к олег анатольевич.
олег анатольевич, а почему бы мы не сделать два вещь: не вводить монополия на ввоз в россия табак, который потом распределять, как у мы этиловый спирт распределять среди производитель, и почему бы мы не вводить государственный монополия на выращивание табак опять-таки для производство товар народный потребление? и не быть бы тогда логичный следующий шаг создавать государственный компания, который быть из табак производить контролировать табачный продукция, а за счет доминирование на рынок она фактически без необходимость выкуп у иностранный компания за бюджетный деньги в перспектива монопольно взять на себя функция снабжение наш гражданин табачный продукция?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ну, это смотря с какой конец пойти. я бы предлагать начинать с воссоздание тот производство, который когда-то действительно быть полностью государственный, причем много десятилетие, с самый начало, пожалуй, то быть этот вопрос известный, этот вопрос осваивать. вопрос выращивание табак в россия действительно только теперь, наверное, после воссоединение с крым необходимо изучать, необходимо осваивать этот отрасль, я сказать, весьма прибыльный, потому что даже не только в россия, а на запад, в америка, где совсем другой условие и финансовый, и экономический, и санкционный для производитель табак, все равный этот отрасль оставаться сверхприбыльный. в россия этот прибыль, я еще раз говорить, исчисляться сотня, если не тысяча процент, поэтому, конечно, мы должный в сегодняшний сложный время, что называться, подымать это производство, тот бизнес, который когда-то с щедрый такой вот плечо сбросить, отдавать табак англичанин, американец, японец, а производство спирт, алкоголь — вообще кто ни попадя.
коллега, нужно, конечно же, демократичный и либерально подходить ко весь вопрос, но нельзя забывать о то, что наш главный обязанность сегодня — приносить деньги в бюджет, который мы должно хватить для то, чтобы обеспечивать социальный обязательство: выплачивать пенсия, индексировать в соответствие с рост цена, зарплата — не минимальный, а достойный — и так далее, и так далее. я за то, чтобы "включать" институт государственный монополия в тот отрасль, где действительно это приносить деньги, причем огромный: речь идти о сотня миллиард, если не о триллион. конечно, хотеться бы, чтобы когда-нибудь этот отрасль сходить на нет, и это главный задача, в тот число политический задача государство, но, не находиться у этот рычаг, мы не смочь бороться ни с реклама, ни с лоббирование интерес табакопроизводитель. здесь много путь, давать идти с разный сторона, вы мочь пойти с тот направление, который предлагать.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к виктор фридрихович. вы, когда называть причина, по который этот законопроект не должный получать путевка в жизнь, как-то опускать тема табачный безопасность. если посмотреть на тот цифра, который приводить наш коллега олег анатольевич (если они соответствовать действительность), то получаться, что 92 процент весь объем продукция принадлежать собственник иностранный компания. в свет последний событие, учитывать непростой экономический ситуация, политический ситуация, санкция со сторона запад, вы мочь гарантировать, что по щелчок, по сигнал из белый дом, из-за океан в один прекрасный момент по надуманный причина этот продукция не пропадать с прилавок наш магазин, и не устраивать здесь действительно табачный бунт?
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. максим александрович, вопрос безопасность, и особенно вопрос продовольственный безопасность, они для россия как никогда актуальный, и, к сожаление, надо думать в первый очередь о то, что если быть какой-то команда извне, то у мы возникать проблема, что мы видеть уже с некоторый вид продукт, и поэтому сейчас активно развиваться программа импортозамещение.
что касаться табак, я сомневаться, что сегодня влияние запад на транснациональный корпорация таков, что они пожертвовать огромный многомиллиардный прибыль, чтобы уходить с наш рынок, но если этот компания быть маленький, соответственно, потребление табак от это уменьшаться, и в это ничто плохой нет. сегодня наш компания составлять мало 7 процент рынок, не развиваться, это только из-за то, что они проигрывать конкуренция западный компания, и проигрывать она в первый очередь из-за низкий качество продукция. и если уж все-таки человек курить и мы с это ничто сделать не мочь, то по крайний мера он должный курить табак более-менее качественный. а если мы быть вводить механизм госмонополия — мы знать, что в первый очередь механизм госмонополия влиять на качество и на конкуренция, — то... если мы заменять, то получать, наверное, много некачественный табак. я не считать, что стоять беспокоиться, если часть западный компания уходить с рынок.
председательствующий. николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. виктор фридрихович, обоснование, который вы приводить в свой выступление относительно непринятие данный законопроект, понятно, но ведь и олег анатольевич нилов правый по многий аспект, который он приводить в свой выступление, обосновывать законопроект. у я такой вопрос: вы лично считать необходимый принятие закон о национализация — ну, не в свет этот законопроект, а в целое, — для то чтобы часть отрасль народный хозяйство наш страна все-таки действительно национализировать, в частность и табачный отрасль?
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо, николай федорович, за вопрос. вы знать, что национализация, в общий-то, не панацея в борьба за качество продукция, за ее количество, я вообще категорически против такой термин. если мы говорить о тот система безопасность, который мы мочь создавать применительно к табачный продукция, исходить из то, что сегодня конъюнктура рынок складываться не в польза отечественный производитель, как я уже упоминать в свой выступление, наверное, правильно вводить не госмонополия, который являться, в общий-то, метод нерыночный и неконкурентоспособный, а вводить механизм государственный регулирование. что это давать? если быть какой-то катаклизм, связывать с производство или с оборот табак на территория российский федерация, то понадобиться механизм госрегулирование через лицензирование. кстати, это обязательный момент, на который стоять настаивать, и мы в близкий время собираться вносить такой законопроект. механизм лицензирование табачный производство — это достаточно действенный система, для то чтобы регулировать отрасль. весь остальное, как я казаться, на сегодняшний день избыточно.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос депутат нилов. я полагать, что ваш законопроект должный быть поддерживать в первый чтение, хотя можно при подготовка ко второй чтение какой-то деталь уточнять. я еще раз к оппонент этот законопроект обращаться: россия находиться на первый место в мир по душевой потребление табак, бывший главный санитарный врач россия онищенко приходить к мы во фракция и говорить о то, что от болезнь на почва табакокурение у мы ежегодно умирать 400 тысяча человек! государство при суровый нынешний условие обязанный не молиться на рыночный либеральный доктрина, а отвечать на складываться ситуация адекватно, я иметь в вид и экономический фактор — прибыльность и прочее, — и демографический, и санитарный, связанный со здоровье население.
олег анатольевич, вы, видимо, сейчас освежать цифра, сказать, каков прибыль западный монополия, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич, пожалуйста, отвечать.
нилов о. а. ну, точно я не мочь сказать, но это порядок десяток миллиард доллар. вот вы исходный данные, для то чтобы сделать расчет: по мой сведение, себестоимость пачка сигарета составлять 10 рубль, в зависимость от цена продажа рентабельность составлять от восемьсот до тысяча с лишний процент; 45 миллион курильщик; в среднее каждый курильщик покупать в год 110—115 пачка сигарета — как сказать бы райкин, сумасшедший деньги! и то не менее россия, даже получать в вид акциз, в вид налог какой-то сумма, действительно гораздо много тратить на компенсация тот ущерб, который наноситься как вред здоровье и даже приводить к смерть. действительно, 350—400 тысяча смерть — вы мочь оценивать это деньги?! я не мочь, но затрата в любой случай много тот деньги, который можно быть бы получать, даже приватизировать этот отрасль. понимать, мы здесь в такой минус, и экономический, и моральный, и физический, что, даже получать весь прибыль, мы не компенсировать тот вред, который наноситься. почему здесь 92 процент американец, японец и англичанин? потому что вот такой колоссальный урон наноситься россия, именно это я это объяснять. да, быть еще пивной отрасль и так далее, и так далее...
председательствующий. олег анатольевич, извинять, вопрос быть об объем прибывать.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. вопрос олег анатольевич.
олег анатольевич, как раз тот компания, о который вы говорить, английский, японский и американский, — это публичный компания, соответственно, быть сведение о дивиденд, об общий сумма акциз и налог, который они уплачивать, наверняка, когда вы готовить данный законопроект, вы это смотреть. мочь быть, чтобы коллега понимать, вы называть этот цифра? наверняка быть публичный цифра. ведь это деньги, который вывозиться, это вывоз капитал из страна, это прибыль, который они получать. называть цифра, чтобы мы понимать, о что идти речь.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. еще раз говорить, точный цифра я вы не называть, около 20 миллиард доллар прибыль — вот такой ответ я удаваться услышать, когда я задавать подобный вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать виктор фридрихович, дорогой вы мой, в российский федерация много 400 миллиард составлять объем рынок по продажа табачный изделие! всего один наш табачный компания, бывший депутат "единый россия" саввиди, в ростов-на-дону — и тот выпихивать изо весь сила! почему? она в качество не проигрывать, она проигрывать в объем ресурс, потому что американский, японский банковский система помогать свой табачный компания.
мы недавно запрещать курительный смесь. сказать, пожалуйста, вы действительно думать, что в табак нельзя добавлять тот же, что в курительный смесь? и почему вы против закон, почему не предлагать что-то подобный?
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. дорогой николай васильевич, я не против сам концепция...
председательствующий. николай васильевич, отвечать на ваш вопрос, а вы по телефон беседовать!
звагельский в. ф. николай васильевич знать ответ на этот вопрос: я не против концептуальный решение этот проблема. действительно, доля "донской табак", этот компания, составлять чуть более 1 процент. хотеть вы уверять в то, что, когда я говорить о качество, о то, что, к сожаление, российский табак по качество сегодня уступать западный стандарт, — это так и быть, как бы кощунственный это сейчас ни звучать. я даже быть на два суд вместе с представитель российский отрасль, где они не смочь доказывать, что качество их продукция хотя бы как-то соответствовать качество тот, который сегодня быть у мы на рынок.
наверное, не очень правильно говорить о то, что надо производить как можно более качественный табак, — получаться, мы за то, чтобы быть много курильщик, — но, еще раз повторять, речь идти о то, что если мы все-таки бороться за то, чтобы человек, который курить, мало страдать от качество тот табак, который они потреблять, то сегодня нужный здоровый конкуренция. если мы не быть она иметь, что абсолютно естественно в условие госмонополия, то мы получать то, что опять же получать в страна — наш бывший союзник и настоящий, в первый очередь речь идти об украина, о казахстан и о белоруссия, где сегодня качество табак не соответствовать ни один международный норма, и если бы это быть в россия, он вообще попадать бы под запрет.
председательствующий. вот геннадий васильевич кулик вчера отмечать замечательный юбилей, а сегодня как ни в что не бывать активно работать, задавать вопрос и подавать мы все хороший пример.
геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
прежде все я хотеть сказать, что мы правильно требовать от правительство представление хоть какой-то элементарный расчет, когда вноситься предложение, законопроект.
конечно, первый вопрос у я к автор такой: во сколько примерно вы оценивать стоимость табачный фабрика и сколько мы приходиться выплачивать средство из бюджет, чтобы частично или полностью они приватизировать?
сегодня россия не производить ни один килограмм табак, пригодный для производство сигарета, единственный, что мы мочь, — заставлять армия выращивать табак, для то чтобы производить махорка. быть только один погарский район в брянский область, где еще сохраняться производство табак для сигара, который когда-то специально поставляться черчилль. второй вопрос у я такой: сколько быть стоить государство, сколько надо быть мы в сегодняшний ситуация выделять средство — а это доллар, чистый доллар — на закупка сырье для то, чтобы обеспечивать производство табак?
председательствующий. олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. я еще раз напоминать, что речь не идти о полный монополизация, речь идти о монополизация контрольный пакет — это 51 процент. 49 процент оставаться в рука тот производитель, который и сегодня получать прибыль и организовывать этот процесс. а как договариваться правительство — в доллар, в рубль, в вид какой-то налоговый послабление, мочь быть, натура: какой-то образ правительство уговаривать табачный корпорация получать земля в белгородский область либо в крым для возделывание табак, — это пусть правительство решать. в тот число быть вариант — я как раз не советовать и не намекать правительство, — чтобы в течение десять-пятнадцать год тот прибыль, который должный получать мы, как главный акционер, перечисляться в зачет вот этот платеж. поэтому сегодня и сразу я не предлагать бы никакой деньги, но еще раз говорить, что это на усмотрение правительство: если оно изыскивать деньги, мочь быть, какой-то бизнесмен захотеть купить какой-то, к пример, облигация правительственный, какой-то государственный заем, — вариант предостаточно, но я не рекомендовать использовать деньги, то более этот деньги сегодня нет. поэтому так и писать: на мой взгляд, не потребоваться сегодня никакой значительный сумма. а так это оцениваться в 10—15 миллиард доллар.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
виктор фридрихович, ну, все-таки хотеться бы понимать логика. вот если какой-то организация торговать наркотик, то против она государство вести война на уничтожение. табак являться тот же самый наркотик, это вы любой медик, кстати, сказать, потому что практически моментально вызывать привыкание, но здесь ситуация у мы следующий: этот организация официально снабжать наш население наркотик, платить налог, а прибыль вывозить. в советский время как бы честный быть: в каждый областной центр быть свой табачный фабрика, и если уж травить свой население этот наркотик, то хоть деньги направлять на то же лечение или еще на что-то. вы-то как к это относиться, почему вы разрешать травить наш же население, платить за счет этот налог и прибыль вывозить за рубеж?
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо, сергей владимирович. я, правда, не знать, по-моему, вы курить или курить, — это тоже, наверное, неправильный для человек, который бороться с потенциальный наркотик.
на самый дело мой отношение к табак и к табакокурение крайне отрицательный, но до тот пора, пока мы все-таки признавать данный продукт легитимный, мы обязанный подчинять его производство и оборот тем норма, который принимать в государство для весь другой вид продукция, со весь ограничение, который касаться в данный случай табак, я иметь в вид ограничение в отношение реклама и место продажа. закон об ограничение табакокурение, о противодействие распространение табак, который быть принимать государственный дума, я думать, в значительный степень — даже не думать, а сегодня цифра это показывать — способствовать снижение потребление табачный продукция, и в это быть и наш с вы большой заслуга в тот число, потому что вы помнить, сколько спор вызывать этот законопроект. и если мы быть далеко идти по этот путь, то я думать, что мы ограничивать табакокурение и приводить ситуация к тот состояние, к который мы стремиться вместе с всемирный организация здравоохранение. я считать, что сегодня мы должный использовать исключительно законодательный метод, когда пытаться ограничивать распространение табак в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
николай васильевич коломейцев просить семь минута. удовлетворять просьба.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот я вы зачитывать два выдержка из послание обама конгресс. вот первый выдержка — для звагельский.
виктор фридрихович звагельский, для вы читать, внимательно слушать, записывать: "давать закрывать весь лазейка, чтобы не давать дополнительный прибыль компания, который хранить капитал за рубеж, а быть дополнительно вознаграждать тот, кто инвестировать в америка. давать использовать этот средство, чтобы перестраивать наш инфраструктура и сделать она еще более привлекательный для компания..." — и так далее. второй выдержка, тоже для вы: "сегодня америка сильный, как никогда, и единый с наш союзник, в тот время как россия изолировать мы от мир, ее экономика разбивать в пух и прах..." — не быть далеко читать.
я это вы к что зачитывать? я вот сейчас специально уточнять: объем рынок — 940 миллиард рубль. вдумываться: один семидесятый часть наш ввп — это здоровье наш гражданин, купить в основной американский и японский сигарета! понимать?
да, действительно, геннадий васильевич, табак сегодня мы не производить, но я вы напоминать, что даже в бытность ваш министр табак производить в краснодарский край, табак производить на северный кавказ, табак производить рядышком, в грузия, в средний азия и в крым. я мочь вы лично и нилова давать информация. я написать полгода назад министр сельский хозяйство... учитывать, что я назначать в крым с избиратель встречаться, я побывать в этот долина, где табак выращивать, затем написать министр сельский хозяйство, а я давать от ворота поворот — на шесть лист написать, что они не собираться это заниматься. почему? я поддерживать сам идея ваш, но в условие нынешний структура, идеология функционирование правительство она мертвый, потому что, даже если мы принимать закон, она работать не быть, так как у мы быть макроразговор и нет микроответственность за реализация даже подписывать президент документ. у я по два серьезный компания быть девятнадцать подпись высокий должностной лицо с очень жесткий поручение выполнять — вы думать, хоть один поручение выполнять? ни один не выполнять, потому что у мы аппарат не контролировать выполнение решение даже высокий должностной лицо! идея правильный, идея полезный. вот виктор фридрихович, он, ну, как бы отстаивать интерес немножко другой, но любой страна здоровье и нездоровье общество, как правило, брать под жесткий контроль. попробовать вы в америка, в лас-вегас, поиграть и не заплатить налог — да вы разорять за три секунда и посадить пожизненно! а у мы сплошь и рядом прокурор крышуют  (шум в зал) ... минуточка... крышуют игорный заведение, причем даже после то, как посадить полпрокуратура московский область!  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. да посадить часть!
но если вы посмотреть... ведь в что заключаться суть наш система? наш правительство  (шум в зал) ... вы почитать "московский комсомолец": у мы министр по работа с открытый правительство, оказываться, являться крупный владелец зарубежный актив! у мы после принятие закон и указ президент быть комиссия, который не только депутат должный проверять (так ведь?), но и министр, и руководитель агентство, и руководитель госкорпорация. и что, этот комиссия не знать, что у абызов и у его жена колоссальный собственность на виргинский остров, на кипр, в америка и в англия? но у мы же быть неприкасаемый, и быть тот, кто, даже если он не виноватый, посадить, — я иметь в вид бессонова.  (шум в зал.)
в данный ситуация, в условие, когда мы многократно обзывать враг, когда против мы работать серьезно и никто не собираться ничто сворачивать, мы надо... американец и европеец, вообще-то, очень линейный человек, они, если что-то намечать... а мы с вы хотеть быть "немножко беременный"! они не мочь производить двигатель, который производить химкинский "энергомаш", так мы они шестьдесят двигатель — нате! они мы в челюсть — а мы они двигатель, причем по занижать цена, понимать?! они не мочь на мкс возить груз, и хотя они мы в другой челюсть — мы они почти бесплатно груз! они мы изолировать отовсюду, втягивать, кстати незаконно, с нарушение, в вто, обкладывать санкция, и ни один суд ничто рассматривать не быть! более то, кудринская кампания втягивать весь наш серьезный компания в IPO — заплатить бешеный деньги за IPO, понимать? теперь они искусственно... сговариваться и понижать рейтинг весь компания, банк, умудряться даже водоканал втягивать в IPО, а вы знать, что такой...
председательствующий. николай васильевич, можно близко к сигарета все-таки?
коломейцев н. в. это и к сигарета относиться. сергей евгеньевич, вы шутить, а повод для шутка-то нет.
председательствующий. я не шутить, вы обсуждать конкретный законопроект.
коломейцев н. в. базовый вопрос: табак, алкоголь, продовольствие — государство обязанный взять под свой контроль!
геннадий васильевич, надо не 1 процент сельский хозяйство давать, а на тридцать год реструктуризировать долг сельский хозяйство! надо сделать прибыльный выращивание и табак, и пшеница, и гречка, и весь другой.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. минуточка, я из зерносеющий область, а вы из норильск, откуда вы знать? я из ростовский область, поэтому я вы рассказывать, кто прибыль получать. что ж вы я весь мешать?!
добавлять я минута еще.
уважаемый коллега, завершать свой выступление, я вы призывать в очередной раз... ну мы же никто не мешать... это же концепция, давать принимать в первый чтение, а ко второй чтение наш выдающийся комитет по экономический политика проанализировать весь вопрос и предлагать поправка. у мы иногда законопроект в первый чтение на три страница, а поправка ко второй чтение на тысяча страница — так быть с один из кодекс. то быть я предлагать поддерживать законопроект, а ко второй чтение эффективно поработать над он.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот зал вчера и сегодня неоднократно звучать, что очередной многолетний давность инициатива фракция лдпр наконец-то находить какой-то воплощение, в тот число в законопроект и другой фракция. фракция лдпр неоднократно говорить о то, что расхожий якобы аксиома, что государство как управленец неэффективно в бизнес, на самый дело не соответствовать действительность. в развитый капиталистический страна быть государственный монополия, в швеция, например, на алкоголь, мочь приводить еще пример. ну а пример наш отечественный космос, который являться коммерчески сверхэффективный структура, или, например, опыт китайский народный республика говорить о то, что утверждение, что государство неэффективно в экономика, — это, вообще-то, честно говорить, пропагандистский жупел, и не более. речь идти о то, чтобы осознанно, не на эмоция, принимать соответствующий решение.
и вот сегодня наш внимание как раз и предлагать законопроект, который, по мнение фракция лдпр, являться достаточно важный, я бы сказать, начало большой движение, который повертывать государство от бездумный следование трафарет, который мы навязываться извне, к реальный научно обоснованный система управление экономика государство. дело в то, что государственный монополия на социально опасный и социально значимый товар — это достаточно общепринятый механизм, который использоваться во весь мир. каков цель государственный монополия, мы же должный понимать, зачем мы это делать? ну, первый — это регуляция производство социально значимый и социально опасный товар. государство не ночной сторож, государство — это система, который отвечать за то, как жить человек, и оно не мочь бросать свой гражданин в свободный плавание, это касаться и социально опасный и социально значимый товар. второй — это контроль. я согласный со многий выступать здесь в то, что контроль за табачный продукция с точка зрение ее опасность на сегодняшний день государство не обеспечивать. третий — это вопрос наполнение бюджет. дело в то, что социально значимый товар — это всегда огромный рынок, к то же со сверхвысокий рентабельность, и государство не мочь уходить от этот рынок.
вот здесь геннадий васильевич, уважаемый человек, говорить: "ну а где деньги взять?" это же бизнес, он сам себя в этот отношение кормить!
ну и наконец, мы должный сказать о то, что, не поддерживать отечественный производитель, а отправлять прибыль на запад, мы кормить западный товарищ, но не кормить свой.
что касаться медицина. сразу сказать, что комитет по охрана здоровье давать отрицательный заключение на этот законопроект, но только потому, что он некачественный написать: если сам идея очень правильный, то написать это, на наш взгляд, совершенно неправильно, к сожаление.
так вот, по повод качество. ну, если мы бороться с табакокурение, стоять ли говорить о качество табак — это тоже двоякий такой вопрос, но самый главное, я хотеть вы разочаровывать: коллега, наиболее дорогой импортный сигарета, особенно тот, на который написать "легкий", "light", — это самый опасный сигарета, они помимо табак содержать много химический добавка. между прочее, быть исследование как на запад, так, кстати, и у мы, который доказывать, что трубочный табак и сигара менее вредный для курильщик — для окружающие они точно так же вредный, — чем, например, сигарета.
теперь переходить к недостаток этот законопроект. мы считать, что говорить сегодня о то, чтобы вводить пятидесятипроцентный государственный участие, значит перечеркнуть сам смысл, пафос закон. нельзя быть "немножко беременный": или быть государственный монополия, или нет она, государственный монополия, поэтому мы полагать, что должный быть нормальный государственный монополия на табак и на вино.
выкуп — ну что за странный идея?! у кто и что мы должный выкупать, когда вводить монополия с соответствующий последствие? я вы уверять, при такой высокий прибыльность этот отрасль наш отечественный отрасль подниматься в два секунда! а этот контора, тот же "Japan Tobacco", "British American Tobacco" и другой, они же существовать у мы, на наш территория, они просто наш структура быть, только деньги не быть уходить неизвестно куда. конечно, тот механизм, который предлагаться в законопроект, ну, честно говорить, не очень продуманный и не очень аргументировать.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение, но мы понимать, конечно, что во второй чтение он нужно быть хорошенько дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, пожалуйста, вы слово.
нилов о. а. спасибо, коллега. я добавлять только, что не согласный, конечно, с виктор фридрихович, который считать, что рынок — панацея от все и весь, совершенно забывать об итог существование вот этот рынок в последний десятилетие. вот только с табак и с пиво у мы как раз все хороший, а весь остальное мы видеть, как мы этот рынок отрегулировать!
для справка мочь добавлять, что в такой страна, как китай, япония, италия, существовать государственный монополия на производство табак, и там никакой проблема ни с качество, ни с конкуренция нет. и действительно, не надо здесь передергивать — это не самолет, и не космический корабль, и не автомобиль даже! вопрос только в то, как порубить табак и наполнять они сигаретный трубочка — ах, действительно, какой сложный технология! давать не быть рак за камень заводить!
ну а к коллега я все-таки обращаться с просьба. вот представлять себя: сегодня в конгресс сша некий делегат или несколько делегат, мочь быть даже десяток, сотня, выходить бы и сказать: что это такой происходить, почему в соединять штат америка, например, в такой-то отрасль, продукция который ежедневно пользоваться десяток миллион американец, производство принадлежать, скажем, россия, белоруссия и казахстан? вы представлять, какой быть бы политический скандал, какой быть бы политический шум?! и вот здесь, коллега, я просить вы определяться: если, как вы заявлять, мы объявлять война по весь фронт, то давать воевать, а если вы считать, что война мы объявлять, но воевать не надо, потому что для мы демократический, "либералистический" и прочий ценность превыше все, тогда так и говорить! коллега, я предлагать давать ответ вот этот чемберлен хусейнович, который сегодня сотрясать воздух в вашингтон, давать ответ пока такой легкий способ, чтобы руководитель корпорация завтра приходить к он и сказать: "слушать, дорогой товарищ, не много ли ты на себя брать? посмотреть, у мы начинаться проблема в россия!" а если вы быть, как говорить мой коллега, только слово грозить — ну посмотреть, что они еще придумывать завтра! поэтому я просить вы, коллега, прежде все из фракция "единый россия", из "народный фронт", набираться мужество и давать мы двадцать голос — больше не надо, давать мы двадцать голос, а двести шесть, я уверенный, мы с коллега как-нибудь набирать!
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый олег анатольевич, уважаемый коллега! если мы говорить о то, что надо наводить порядок в отрасль, то я призывать вы по крайний мера подготовить более качественный законопроект, который быть касаться государственный регулирование в сфера производство и оборот табачный продукция. это потребовать в сотня раз мало средство из федеральный бюджет и при это полностью быть регулировать отрасль и с точка зрение качество, и с точка зрение количество, и с точка зрение присутствие иностранный компания, если они быть неугодный на наш рынок, это абсолютно действенный, проверенный рабочий механизм. это первый.
второй. очень важный момент — введение механизм минимальный цена, который, с один сторона, не позволять взвинчивать цена и то самый не позволять западный корпорация наживаться (этот то, о что вы говорить), а с другой — не позволять слишком они занижать, чтобы не приводить к рост потребление табак и проникновение на рынок некачественный продукция.
и последний, для справка. мы говорить об уходить за рубеж доход — да, западный корпорация получать доход от продажа табак в россия, но не забывать, что в цена каждый пачка сигарета, продаваться сегодня в российский федерация, до 70 процент составлять акциз и этот 70 процент оставаться в бюджет российский федерация, поэтому огульно осуждать тот, кто продавать на территория россия табачный изделие, наверное, не стоить, они давать серьезный доход в наш бюджет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, я вот обращаться к ваш авторитет. николай васильевич, по мой мнение, опрометчивый цитировать должностной лицо иностранный государство, его цитирование не быть связанный с обсуждение вопрос, и я хотеться бы, чтобы вы обращаться к депутат государственный дума, объяснять, что не надлежать в здание государственный дума широко цитировать лидер государство, который мы вовсе не дружественный.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, цитирование николай васильевич быть связанный с его критический отношение к этот высказывание и к этот должностной лицо, поэтому я посчитать он уместный.  (аплодисменты.)  николай васильевич, так ведь быть, у вы именно такой отношение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, спасибо, не надо. я знать, что вы мочь сказать, вы всегда красиво говорить, иногда много, но всегда красиво.  (оживление в зал.)
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать опять олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, доклад по этот вопрос быть короткий, потому что на этот тема мы говорить неоднократно и лед уже тронуться, соответствующий вывод и правительство, и наш комитет уже делать, но, раз подходить время рассмотрение этот законопроект, не мочь не напоминать: есть такой проблема — эвакуация автомобиль.
этот законопроект быть вносить я аж в 2012 год, в 2013-м он рассматриваться, а сейчас он вносить повторно в связь с обострение ситуация, прежде все в москва. речь в законопроект идти об упразднение тот стать коап, который предписывать эвакуация за парковка под запрещать знак или с нарушение требование разметка. еще раз повторять, в коап быть отдельный статья, который предписывать — и я согласный: они должный оставаться — эвакуация автомобиль, скажем, за нарушение правило, запрещать остановка или стоянка на трамвайный путь, на остановка, на тротуар, здесь нет вопрос, в этот случай обязательно, я настаивать, транспортный средство должно быть эвакуировать. то более нет вопрос, когда это дтп с участие пьяный водитель — на этот случай отдельный статья в коап быть. но в тот случай, когда не создаваться проблема для движение автомобиль или пешеход, не мочь эвакуировать автомобиль сотрудник гибдд или соответствовать служба, — в это суть предложение. наказывать нужно только штраф — это, я считать, достаточно. ну, а почему не слышать мы правительство, скажем, москва? бог они судья.
я считать, что нужно бороться с этот нарушение, но, конечно, один борьба, как мы видеть, проблема не решаться, нужно развивать социальный вид транспорт, нужно развивать, конечно же, такси. ну соглашаться, что сейчас, зима, москвич не тратить бы свой время на прогрев автомобиль, на очистка его от снег, не стоять бы в пробка многочасовой, если бы быть возможность вызывать такси качественный и дешевый, который вовремя быть бы подавать, и никакой проблема не быть бы с парковка. но это уже другой вопрос. на это я доклад заканчивать, потому что уже многое быть сказать.
я просить поддерживать этот законопроект. еще раз говорить, что в уже принимать в первый чтение законопроект я вносить аналогичный поправка, поэтому по этот тема мы с коллега быть биться до полный победа. эвакуация при парковка под запрещать знак или с нарушение требование разметка быть не должно, если не создаваться проблема для движение пешеход или автотранспорт!
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, сергей евгеньевич, вы сделать государственный дума площадка для дискуссия и, более то, учить мы дружить, и мы дружить с представитель другой фракция. уважаемый олег анатольевич все-таки, наверное, оговариваться: он быть не бороться с коллега, а бороться вместе с коллега против произвол на улица, который зачастую иметь место.
по конкретный законопроект сказать: комитет — начинать с конец, чтобы сэкономить наш время, — рекомендовать отклонять этот поправка по разный причина, в тот число и по тактический.
олег анатольевич сказать, что мы уже рассматривать в первый чтение законопроект, который касаться регламентация не только тот вопрос, который посвящать обсуждать сейчас законопроект, то быть вопрос обеспечение так называть... решение вопрос о задержание транспортный средство, но и весь проблема, весь грань проблема, связывать с процесс эвакуация. мы максимально широко регламентировать этот проблема, разруливать она в тот число с участие весь желающий коллега-депутат из разный комитет, разный фракция, и олег анатольевич, кстати, входить в число автор законопроект, который, напоминать, быть принимать мы в первый чтение буквально в предпоследний день работа в осенний сессия госдума.
в связь с то что готовиться соответствующий комплексный законопроект, принимать столь точечный решение мы считать нецелесообразный, то более что нельзя исключать возможность, что и по этот новелла мы смочь в процесс работа над то законопроект находить какой-то компромисс, это быть где-то в начало февраль.
вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, время — 16.59, давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение этот законопроект. но прежде короткий объявление, коллега, просить вы быть внимательный. завтра зал пленарный заседание государственный дума быть использовать для проведение рождественский парламентский встреча, поэтому просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место. и отсутствующий коллега передавать, пожалуйста, этот просьба.
ну а сейчас я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (в часть установление дополнительный мера поддержка субъект малый и средний предпринимательство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный монополия на производство табачный продукция на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и это пока все, что мы успевать рассматривать за день, коллега.
продолжать рассмотрение 7-го вопрос. быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
владимир николаевич федоткин, видеть, рука подымать. он давно не задавать вопрос, мы даже соскучиться.
показывать список.
владимир николаевич, пожалуйста, вы слово.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
олег анатольевич, вы вопрос. я казаться, что этот проблема в принцип неразрешимый в нынешний ситуация, это как у змей горыныч: один голова срубать — вырастать новый, а то и два. может, все-таки мы правильно сегодня говорить не о какой-то нарушитель — их быть очень много, они число быть расти, — а пойти по путь запад? там очень развитый система подземный стоянка около дом, около офис: приезжать человек на работа, приезжать домой — он тут же под земля ставить автомашина, никакой нарушение нет, никакой конфликт, стресс, штраф нет, и проблема решаться действительно нормальный, цивилизованный путь. сегодня как бы мы ни ужесточать правило, все равный этот проблема нарушение оставаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич, вы понимать вопрос, да? пожалуйста, просить вы.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я, конечно, соглашаться с вы, но замечать, что для то, чтобы, как на запад, мы оборудовать такой количество подземный паркинг, потребоваться огромный количество деньги и много время. а проблема нужно решать, хотеться решать быстро. поэтому давать наказывать нарушитель. и нарушитель тоже не возражать, они говорить: наказывать, но наказывать один раз — деньги, а не издевательство, потеря время и еще многий-многий мытарство, хождение по круг. вот ведь против что в основное мы сегодня выступать, когда говорить, что надо прекращать наказывать человек эвакуация их автомобиль, то быть тройной образ! посмотреть, сколько человек отвлекать, сколько организация — это и какой-то городской служба, и гибдд отвлекаться на оформление эвакуация. в тот же время можно быть бы наказывать просто штраф, я не знать, десяток, а то и несколько десяток такой нарушитель, то быть сделать наказание более массовый, неотвратимый, — давать идти по этот путь! почему не хотеть городской правительство? не знать, давать они как-то наводить все-таки на путь истинный. и на запад как раз наказывать массово, никогда этот нарушение не прекращаться, хотя и пропаганда заниматься, и воспитание, и так далее. наказание массовый и неотвратимый — надо, я считать, идти по этот путь.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. вопрос к вячеслав иванович.
вячеслав иванович, ну, вы, безусловно, не только эксперт, вы становиться авторитет в этот сфера. посмотреть, что сегодня происходить в москва. муниципалитет выделяться достаточно большой средство на благоустройство территория, появляться красивый заборчик, появляться всевозможный клумба, в тот число с каменный ограждение, чтобы машина не мочь проехать, но как быть гражданин, который хотеть привозить или увезти ребенок или пожилой человек, они-то где парковаться? или взять торговый центр, который закладываться и благоустраиваться, — рядом с они практически нет ни один парковка, мы они не видеть. вот, например, на кутузовский проспект у мы строиться большой торговый центр, конечно, быть внутри парковка, но понятно, что это быть как с "европейский". почему муниципальный власть не соизмерять тот поток автомобильный транспорт, который сегодня быть в город, и, самый главное, не учитывать интерес житель город, который пользоваться автомобильный транспорт?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый кирилл игоревич, ну, я казаться, вы я перепутывать с мэр город, потому что вопрос, который вы ставить, находиться в компетенция орган исполнительный власть, в данный случай город москва. и ваш вопрос, при весь мой уважение, не относиться к предмет законодательный инициатива олег анатольевич нилов. мы с вы не мочь в рамка наш работа организовывать система стоянка, в частность, в город москва, это совершенно другой тема.
что касаться законопроект, тот вопрос, тот проблема, который возникать с эвакуация, со стоимость эвакуация, с дорожный знак, с система возврат автомобиль, с тарификация, мы постараться в другой законопроект, не в это, а в то, о который олег анатольевич и я говорить и который принимать в первый чтение, все учитывать и сделать так, что вы все понравиться, уверять вы.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос олег анатольевич. олег анатольевич, вот вы говорить, что не надо эвакуировать машина, если они не мешать проезд или проход пешеход. а вот как быть с парковка для инвалид? в девяносто девять случай из сто, когда мы подъезжать на такой парковка, мы видеть там машина без специальный знак, и от то, что штраф сейчас 5 тысяча рубль, мы не легко, потому что место-то занимать, припарковываться невозможно. и сейчас, кстати, не предусматривать эвакуация с место для инвалид. вот как вы считать, с этот место эвакуировать неинвалидный транспорт нужно или нет?
председательствующий. олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. да, я считать, что особый защита нужно обеспечивать в тот число и место для парковка и стоянка специальный автомобиль, и в первый очередь автомобиль инвалид. поэтому мы готовый рассматривать такой предложение и вводить, мочь быть, либо дополнение, либо отдельный статья в коап.
спасибо.
председательствующий. вячеслав иванович лысак добавлять.
лысак в. и. спасибо.
вот в отношение физический лицо, лоб так называть, который занимать место, предназначать для транспортный средство инвалид, мы обязательно в рамка не данный законопроект, а тот, над который в тот число олег анатольевич с мы быть работать, вносить поправка, который подымать штраф и предусматривать эвакуация транспортный средство в тот случай, если быть заниматься место, предназначать для инвалид.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
так, какой предложение? поступать предложение: по один от фракция. нет возражение?
александр николаевич абалак.
абалак а. н. дорогой товарищ, законопроект, который мы сейчас предлагать, не то что дозревать — он уже перезревать. не секрет, что во многий город, практически везде, где существовать служба эвакуация, это превращаться в доходный бизнес человек, который близкий к администрация. и ладно, если бы этот бизнес быть направлять на реальный работа по очищение улица, но это давно уже превращаться в то, что этот эвакуатор, как коршун, налетать, они искать машина припарковывать, неважно, быть знак или нет, и появляться масса, уже просто масса жалоба на то, что машина эвакуировать не только тогда, когда нарушать правило, когда они под запрещать знак стоять, но и когда машина стоять в спорный место.
складываться очень интересный ситуация, связывать со знак 3.27 "остановка запрещать". все известно, что действие этот запрещать знак распространяться на зона от место установка либо до близкий перекресток, либо до конец населенный пункт, либо до другой знак, ограничивать его действие, и не прерываться в место выезд со двор. но мы знать, как у мы ставить знак, какой у мы порядок на дорога со знак, какой у мы порядок с разметка. предполагать, такой ситуация: быть выезд со двор, сквозной проезд, в соответствие с правило зона действие знак не прерываться, человек выезжать из двор через сквозной проезд, повертывать направо, ехать, ставить машина, причем за 70 метр сзади стоить знак, дублировать знак, как правило, нет, человек оставлять машина — приезжать эвакуатор и увозить оно машина. кто правый? обязывать ли быть человек пойти назад и посмотреть, нет ли там через 70—100 метр знак, не стоять ли он где-нибудь там? при разворот тот же самый история.
мы никогда не удаваться в ситуация, когда быть прямой интерес у эвакуаторщик, прямой экономический интерес, это устранять, поэтому я считать, что проблема надо решать коренной образ — закон принимать, и это быть самый правильный решение. я призывать вы принимать этот закон.
председательствующий. спасибо.
семь минута на два выступление от фракция лдпр.
первый выступать александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы максимально близко к тема: коллега, мы, наверное, немножко не в тот плоскость это обсуждать. ну, вот приводить вы пример. в город N признавать незаконно размещать рекламный конструкция, они демонтировать, появляться компания, который выигрывать тендер и устанавливать на этот же место конструкция уже законно. далее. в город москва приниматься решение о то, что весь дебаркадер пришвартовывать к набережная москва-река незаконно и они необходимо убирать. я специально это фиксировать, чтобы потом, когда это случаться, можно быть подтверждать — потом обязательно появляться компания, который быть давать разрешение на установка другой дебаркадер, более правильный, так сказать, на этот же место. не для то эвакуационный компания приобретать транспорт, нанимать человек на работа... в город приниматься решение о место, где запрещать парковаться, — появляться "правильный" компания, который выигрывать тендер и, соответственно, заниматься эвакуация. экономический ситуация в страна тяжелый, человек необходимо зарабатывать денежный средство...
ну давать мы все организовывать такой образ, чтобы в ситуация, когда денежный средство нужный для пополнение бюджет страна, они идти бы туда напрямую и человек платить бы штраф без какой-либо дополнительный платеж в польза тот или иной частный, коммерческий организация, — вот основной посыл, который сегодня мы хотеть доносить до наш уважаемый коллега и избиратель. давать сделать так! если мы хотеть навещать порядок, то мы должный гражданин защищать, интерес который нарушаться, а не организация, который как бы помогать наводить порядок!
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос. пять с половина минута.
носов д. ю., фракция лдпр. 
это шикарно, постараться короткий!
фракция лдпр поддерживать инициатива олег анатольевич нилов, потому что мы считать, что этот законопроект направлять на защита интерес гражданин. в последний время весь новостной издание, телевидение, сми, пестреть сообщение о беспредел так называть стервятник — это говорить об эвакуаторщик, — который рыскать по город и просто хватать что ни попадя, эвакуировать автомобиль и доставлять они владелец масса неудобство. я думать, что весь присутствовать в зал, как и остальной гражданин россия, понимать, реально понимать, что это чей-то бизнес, только что мой коллега, александр николаевич шерин, собственно, об это и говорить. если бы этот бизнес быть в интерес человек, если бы он быть направлять на создание какой-то условие, допускать, как говорить наш коллега из фракция кпрф, на создание парковочный место, подземный парковка и так далее... ведь мы все видеть, что начинаться это с то, что три аффилированный компания выигрывать тендер, они, как я уже сказать, аффилированный, принадлежать родственник, быть вообще данные, что весь это проходить через оффшор. вообще, если честно, не помешать бы проводить даже парламентский расследование, потому что тот запрос, который отправлять депутат в правительство москва, как правило, там почему-то даже не рассматриваться.
олег анатольевич нилов, я так понимать, выходить с законодательный инициатива, чтобы защищать интерес гражданин и останавливать беспредел, который сейчас у мы в этот сфера. фракция лдпр полностью поддерживать этот законопроект. даже если он сегодня быть отклонять, но появляться какой-то подобный законопроект, о что вячеслав иванович лысак говорить, мы обязательно они быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
микрофон включать, пожалуйста.
зуб в. м., фракция " справедливый россия ". 
фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект. более то, нет особый проблема и с тот законопроект, который принимать в первый чтение, можно инкорпорировать в он норма этот законопроект и всего лишь один предложение сказать, что этот положение кодекс уже не действовать, — это технический вопрос.
теперь по существо. я поддерживать коллега, когда они утверждать, что можно более эффективно бороться с пробка, с незаконный парковка и так далее, — это правильный. но я хотеть бы обращать внимание, что вообще у мы в страна становиться все много и больше решать проблема за счет автомобилист, за счет водитель и в целое за счет потребитель перевозить продукция.
мы, наверное, единственный страна, на внутренний рынок который фактически никак не аукнуться снижение цена на нефть. ну ладно, терять доход от падение цена на нефть, но мы мочь бы выигрывать от то, что у мы снижаться внутренний издержки при перевозка продукция, повышаться ее эффективность. но у мы, увы, в цена бензин, в отличие от многий другой страна, до 80 процент составлять налог — опять все решаться за счет автолюбитель! мы собирать налог, но у мы практически не прибавляться километраж дорога в страна, то быть собирать деньги на решение проблема, а проблема, по большой счет, не решаться!
быть совершенно простой технический решение, который предлагаться неоднократно, и я здесь это повторять. ну зачем этот трейлер? достаточно яркий крап поставлять на машина, и сразу видно, что машина заблокировать и никто не мешать передвигаться.
и еще один момент, на который хотеться бы обращать внимание. здесь быть высказывать правильный, абсолютно очевидный мысль насчет парковка, например подземный. да, нужный деньги, и если бы московский власть, как и власть любой другой город, смочь население показывать, что собирать сбор, штраф целевой образ идти на улучшение условие подземный, наземный парковка вот в такой-то количество, и регулярно доводить бы этот сведение до житель, и в первый очередь до автолюбитель, я думать, острота этот проблема намного снижаться бы.
мы быть голосовать за.
сергей евгеньевич, по-моему, я пара минута сэкономить, я вы должный шесть минута, вычеркнуть вот этот два минута.
председательствующий. хорошо, спасибо большой за бережный отношение к депутат.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. благодарить все коллега, уверенный, что в близкий месяц-два мы все-таки одолевать этот стервятник, или, как они правильно сейчас называть в москва, крокодил (по цвет их машина и по стиль поведение), во всякий случай, зуб-то мы они подпиливать. и быть предложение не умерщвлять они — в город масса работа, особенно сейчас, зима, например, очень трудно проводить механизированный уборка снег вокруг припарковывать автомобиль, и я хотеть, чтобы это тоже как-то учитывать тот человек, который создавать этот бизнес, вложиться в он. вот сюда нужно направлять усилие и мысль тот человек, который сегодня управлять город! допускать, подъезжать колонна эвакуатор, погружать двадцать, тридцать, пятьдесят автомобиль, быстро провожать механизированный уборка улица, двор и ставить автомобиль на место — представлять, какой объем работа! этот работа не давать, наверное, тот сверхприбыль и тот барыш, но с это я предлагать смиряться организатор этот бизнес и то, кто они, образно говорить, курировать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, призывать работать не точечный, а системно.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума уже рассматривать подобный законопроект, он быть вносить наш коллега по фракция. этот законопроект я вносить по тот причина, что участвовать в выборы в московский городской дума в прошлый год и много общаться с москвич, с избиратель, и они выказывать активный сопротивление повышение штраф за отдельный нарушение правило дорожный движение, который на сегодняшний день действовать в москва и в санкт-петербург. по этот причина я вносить данный законопроект и предлагать вернуть все как быть, отменять повышать коэффициент штраф за нарушение правило дорожный движение в город москва.
отдельно я хотеть бы поблагодарить фракция кпрф и фракция "справедливый россия" за поддержка фракция лдпр, когда мы вносить в конституционный суд запрос о конституционность норма закон от 21 апрель 2011 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который вносить изменение в тот число в кодекс российский федерация об административный правонарушение, — норма, который, собственно, закреплять этот штраф. мы поддерживать коллега из два фракция с данный запрос, но, к сожаление, конституционный суд принимать решение о конституционность принимать мера.
однако фракция лдпр действовать поступательный, мы продолжать защищать право гражданин, и лично мой позиция, как человек, рождаться в город москва и постоянно взаимодействовать с этот город, который для я родной, как и для многие из вы: не должно быть такой неравенство и разногласие, каждый гражданин, находиться на территория российский федерация, быть то москва, санкт-петербург, чукотка, камчатка, крым или любой другой наш субъект — неважно, должный платить одинаковый штраф на весь территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть очень краткий, тема много раз подниматься, это очередной законопроект по тот же самый тема. какой здесь противоречие?
конечно, москва и санкт-петербург нуждаться в разгрузка транспортный трафик, мы все это понятный, поэтому и быть увеличивать размер штраф. но что касаться один из основной причина появление данный законопроект — это отражать в статья 1.4 и в пояснительный записка, а именно что норма, о который мы говорить, противоречить конституция российский федерация, — то только что уважаемый виталий сергеевич сказать, что быть постановление конституционный суд, где говориться о то, что этот норма не противоречить конституция, поэтому здесь никакой проблема мы не видеть, она абсолютно искусственно обозначать.
ну и наконец, последний. этот проблема с 1 январь 2016 год быть неактуальный, так как мы с вы принимать закон, устанавливать так называть дисконт-скидка в случай досрочный оплата штраф в течение двадцать день, поэтому с 1 январь 2016 год правонарушение, не иметь квалифицировать признак — повторность, а это именно тот состав, о который говориться в данный законопроект, в случай, повторять, досрочный уплата в течение двадцать день сокращаться ровно вдвое, и актуальность повышенный размер штраф для москва и санкт-петербург сходить на нет.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров. давать вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект, который вносить в государственный дума наш коллега из курский областной дума, предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество мировой участок в курский область с 66 до 72. необходимость увеличение численность мировой судья автор мотивироваться высокий нагрузка на мировой судья в регион, между то комитет отмечать, что федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий для увеличение число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в субъект. кроме то, следовать отмечать, что в соответствие с федеральный закон судебный участок и должность мировой судья создаваться и упраздняться закон субъект российский федерация, что давать возможность субъект самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья путем изменение граница судебный участок.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, на сегодняшний день статья 26 под название "правотворческий инициатива гражданин" звучать следующий образ: "с правотворческий инициатива мочь выступать инициативный группа гражданин, обладать избирательный право, в порядок, устанавливать нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование. минимальный численность инициативный группа гражданин устанавливаться нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование и не мочь превышать 3 процент от число житель муниципальный образование, обладать избирательный право..."
уважаемый коллега, численность избиратель в разный, так сказать, муниципальный образование разниться, бывать, даже в тысяча раз: например, в город новосибирск, где проживать много 1 миллион избиратель, 3 процент равно почти 35 тысяча человек, в тот же время, например, в лянинский сельский поселение здвинский район новосибирский область проживать мало 1 тысяча избиратель, и там 3 процент составлять всего 25 человек — разница видный невооруженный глаз. но если собирать инициативный группа даже в количество 1 тысяча или 2 тысяча человек не составлять, в общий-то, проблема, то собирать 35 тысяча человек — это уже серьезный-серьезный проблема, который означать, что население крупный город путь к правотворческий инициатива мочь быть закрывать по воля представительный орган.
наш законопроект предлагать устанавливать следующий норма: для сельский поселение — 3 процент от число житель, обладать избирательный право; для городской поселение — 2,5 процент; для городской округ с численность избиратель не более 100 тысяча человек, а также для муниципальный район и внутригородской район — 2 процент; для городской округ с численность избиратель много 100 тысяча человек, а также для городской округ с внутригородской деление, внутригородской территория город федеральный значение — 1 процент. этот градация позволять гарантировать население любой по численность муниципальный образование на равный основание участвовать в правотворческий деятельность.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
с содоклад выступать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 26 федеральный закон № 131-фз, устанавливать для различный вид муниципальный образование дифференцированный минимальный численность инициативный группа гражданин, который мочь выступать с правотворческий инициатива.
согласно действующий градация федеральный закон № 131-фз с правотворческий инициатива мочь выступать инициативный группа гражданин, обладать избирательный право, в порядок, устанавливать нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование, при это минимальный численность инициативный группа гражданин устанавливаться нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование и не мочь превышать 3 процент от число житель муниципальный образование. то быть, иной слово, муниципальный образование самостоятельно определять процент от число избиратель, необходимый для образование инициативный группа, поэтому тот довод, который приводить докладчик, на наш взгляд, необоснованный. такой образ, предлагать автор инициатива являться избыточный, так как мочь быть реализовать муниципалитет с учет иметься нормативный-правовой база самостоятельно, следовательно, необходимость в дополнительный правовой регулирование данный ситуация нет.
учитывать излагать, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление концепция не поддерживать и предлагать законопроект отклонять.
фракция "единый россия" также не поддерживать данный инициатива и также предлагать она отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
быть ли вопрос, коллега? рябов николай федорович, и еще быть желающий.
тогда включать режим запись на вопрос.
показывать список.
родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
вопрос к виктор филиппович.
все-таки хотеть бы получать разъяснение. ссылка на то, что муниципальный образование мочь самостоятельно регулировать этот норма, не выдерживать критика, поскольку закон позволять в этот часть муниципальный образование фактически поставлять преграда, а законопроект, который сегодня вноситься, предлагать этот преграда ликвидировать и сделать разумный ограничение численность инициативный группа гражданин. я хотеться бы понимать, вот пояснять хотя бы пример, который быть приводить, — что численность инициативный группа мочь быть не мало 35 тысяча, ведь если муниципалитет не захотеть это менять, а часто все так и случаться, то никакой инициативный группа не удаваться преодолевать этот барьер.
шрейдер в. ф. повторять, никакой противоречие комитет не видеть по один простой причина: муниципалитет сам давать право определять процентный соотношение инициативный группа и число избиратель, это абсолютно демократичный норма.
председательствующий. николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. виктор филиппович, собственно, депутат родин задавать практически тот же вопрос, и я должный с вы не соглашаться. вы правый со свой, так скажем, точка зрение: действительно, это быть бы так, если бы разумный и рационально подходить руководитель муниципалитет и принимать бы решение о снижение не до 3 процент, а, скажем, до 0,3 процент, но в реальный жизнь этот не происходить, почему и родиться данный законопроект. как выходить из данный ситуация, чтобы этот норма удовлетворять все — и гражданин муниципалитет, чтобы они мочь собирать инициативный группа, и все-таки руководство муниципальный район?
шрейдер в. ф. уважаемый коллега, я думать, мы все же должный доверять избиратель свой, житель наш страна, и, если закон устанавливать определенный самостоятельность для принятие тот или иной решение, житель должный это пользоваться. и не доверять они, на мой взгляд, нелогично.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. депутат мархай. другой рука я не видеть.
включать микрофон депутат мархаев.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в последний время понятие общий принцип, закладывать в статья 72 конституция российский федерация, благодаря наш законодательный политика уже давно переставать пониматься в буквальный значение. обращать внимание на 131-й закон — это же, по суть, готовый устав для любой муниципальный образование, мы с вы уже давно отходить от то, чтобы оставлять хоть какой-то минимальный нормотворческий люфт для орган местный самоуправление. если такой политика иметь место быть, то предлагать законодательный инициатива полностью она соответствовать. с другой сторона, наш гражданин необходимо предоставлять конституционный гарантия реализация принцип непосредственный народовластие. если мы поддерживать предлагать законопроект, снижать минимальный порог по численность гражданин для внесение правотворческий инициатива, то местный самоуправление еще на шаг становиться близко к самоуправляемость.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, быть еще раз выступать?
депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. уважаемый коллега, простой пример: быть интернет-ресурс "российский общественный инициатива", посредством который гражданин российский федерация мочь выдвигать различный инициатива или голосовать за они, — данный механизм, по суть, очень близкий к правотворческий инициатива. так вот, для то чтобы инициатива начинать рассматриваться на федеральный уровень, нужно собирать всего 100 тысяча голос, причем этот цифра, напоминать вы, предлагать президент владимир владимирович путин. то быть на федеральный уровень нужно собирать мало 0,1 процент голос в поддержка инициатива, и она быть рассматривать, на муниципальный же уровень устанавливать порог в 33 раз высокий, чем на федеральный, — ну, как-то это странный.
ну и у виктор филиппович хотеть узнавать (он быть мэр город омск): вот сказать, виктор филиппович, у вы в омск какой порог на местный уровень устанавливать? отвечать мы, пожалуйста.
председательствующий. депутат шрейдер включать микрофон, пожалуйста.
шрейдер в. ф. ответ простой. на самый дело еще раз хотеть повторять: почему у мы вот такой тотальный недоверие к позиция избиратель? ну давать мы они право самостоятельно определяться, так давать позволять он этот право воспользоваться! в омск порог устанавливать 0,1 процент, это для сведение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, 12-й вопрос по просьба автор и по объективный причина мы переносить на 28 январь.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей валерьевич казак, пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, суть вопрос простой. за последний год так складываться, что из закон о статус депутат государственный дума практически исчезать статья, который бы четко регламентировать порядок освещение деятельность депутат государственный дума и член совет федерация в региональный сми. понятно, что главный оценка наш деятельность гражданин происходить в тот момент, когда они открывать свой кошелек или выходить на улица наш город, но уже так складываться, что представлять качество и результат наш работа должный и четвертый власть — средство массовый информация. так вот я вы сказать из личный опыт: неоднократно обращаться я в региональный и государственный сми с просьба предоставлять я возможность отчитываться перед избиратель о проделывать работа, и региональный сми неоднократно отвечать я, что у они нет законный основание для обязательный предоставление я эфирный время.
в данный законопроект я предлагать добавлять некоторые норма, вносить изменение в закон № 7-фз от 1995 год: предоставлять депутат государственный дума и член совет федерация ежемесячно в день неделя, отводить для работа с избиратель, не мало пять минута эфирный время на телеканал и десять минута на радиоканал и один раз в год для отчет по итог работа федеральный собрание российский федерация после завершение осенний сессия — не мало чем по двадцать минута эфирный время на телеканал и по тридцать минута на радиоканал. никакой особый затрата на предоставление эфирный время не потребоваться. коллега, к сожаление, складываться такой ситуация, что у мы все мало и мало возможность прямой общение с наш избиратель.
что касаться исполнение данный закон, то я пытаться находить федеральный комиссия по контроль за телерадиовещание, но понимать, что это не представляться возможный, поэтому в данный законопроект предлагаться создавать специальный комиссия либо при администрация президент, либо при правительство, который контролировать бы исполнение данный норма закон.
просить данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, настоящий законопроект предлагать расширять предмет регулирование федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". предлагаться обязывать государственный региональный сми выделять депутат государственный дума и член совет федерация для освещение их деятельность эфирный время и печатный площадь. указанный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" регулировать отношение, возникать в связь с распространение государственный сми информация о деятельность орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, в связь с это распространение его действие на любой лицо, в тот число на депутат государственный дума и член совет федерация, изменять цель, задача и предмет регулирование данный закон. рассматривать законопроект, по суть, игнорировать тот факт, что согласно закон "о средство массовый информация" деятельность редакция осуществляться на основание принцип профессиональный самостоятельность, поэтому возложение на она дополнительный обязанность, дополнительный нагрузка вступать в противоречие с норма данный закон. соответственно, оставаться только один путь реализация данный закон — это финансирование из бюджет, однако автор законопроект не указывать источник финансирование для это закон, для этот новация, что противоречить бюджетный кодекс.
особенность данный законопроект являться также предложение о введение административный ответственность для должностной и юридический лицо за неисполнение предлагать информационный услуга, о возложение на пресс-служба государственный дума и совет федерация обязанность по обеспечение равный доступ весь член федеральный собрание к государственный сми, а также о создание межведомственный комиссия при президент россия по контроль за соблюдение требование законодательство о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный сми. что касаться последний два новация, то они не мочь регулироваться федеральный закон: создание комиссия при президент российский федерация относиться к полномочие глава государство, наделение обязанность пресс-служба государственный орган также относиться к полномочие этот орган, а не федеральный законодатель.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
родина владимир романович, пожалуйста.
родина в. р. вопрос уважаемый роман юрьевич. я хотеть бы услышать, как комитет, поскольку содокладчик представлять мнение комитет, оценивать: сейчас законодательство требовать равный доступ к средство массовый информация существующий политический сила, и в частность партия, представлять в государственный дума, — реализоваться ли этот право? я хотеть пояснять свой вопрос: наш фракция вести тщательный учет, и мы постоянно фиксировать отсутствие равный право доступ к федеральный средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. данный право реализоваться в рамка федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". контроль за соблюдение этот равенство заниматься центральный избирательный комиссия и региональный избирательный комиссия, насколько я известно, никакой проблема при это не выявляться. по мой личный опыт работа в регион, если и быть перекос, то скоро в польза партия лдпр и кпрф.
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
иван иванович, спасибо. вопрос алексей валерьевич казаков. алексей валерьевич, вот читать заключение правительство, и хотеться бы уточнять, о что, о какой сумма идти речь. согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться, но ведь комиссия должный быть создавать — о какой сумма, о какой деньги идти речь?
председательствующий. депутат казаков включать микрофон.
казак а. в. спасибо большой за вопрос. я считать, что можно совмещать должность, поэтому не нужный никакой специальный ставка, не надо выделять деньги. я считать, это вполне возможно: в аппарат и госдума, и правительство и в администрация президент для это быть профессионально подготовить человек, который и так по долг служба подобный процесс отслеживать.
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
роман юрьевич, вы знать, то, что вы сейчас сказать с трибуна, обосновывать отклонение данный законопроект, рассчитать, как говориться, на простак. спрашиваться, откуда взять деньги, кто быть производить финансирование? ну, например, из бюджет нижегородский область на финансирование, так скажем, личный канал губернатор расходоваться не один миллион и не два, а ни много ни мало несколько сотня миллион рубль — он же с экран не сходить! а почему бы часть время не отдавать депутат, представлять интерес нижегородский область?
что касаться ваш реплика относительно то, что перекос идти в польза кпрф и лдпр, это ложь, я бы так сказать, уж извинять я за столь резкий критика, так что неправый вы!
председательствующий. пожалуйста, депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. николай федорович, вот смотреть, в октябрь 2014 год в программа "парламентский час" на телеканал "россия 24" кпрф получать 10 минута 20 секунда, а "единый россия" — 9 минута 37 секунда, так что ваш слово относительно то, что это ложь, как видеть, опровергаться с ход.  (шум в зал.)
теперь что касаться первый часть ваш вопрос, про финансирование: вы спрашивать, откуда брать финансирование. дело в то, что государственный региональный средство массовый информация получать финансирование из государственный бюджет по так называть государственный задание, оно формулироваться и обеспечиваться соответственно средство из бюджет, поэтому при внесение вот этот новация потребоваться пересматривать государственный задание и дополнять средство опять же из бюджет.
а что касаться вот тот пример, о который вы сказать, по нижегородский область... ну, тут надо разбираться, но я подозревать, что тот финансирование, который, возможно, присутствовать и на который вы ссылаться, наверное, осуществляться по какой-то грантовый программа. но, повторять, в этот дело надо разбираться. грантовый программа, по который выигрываться какой-то сми определенный объем вещание и печатный площадь, — это обычный практика в регион. что касаться мы, мы неизбежно пойти через государственный задание, госзадание.
председательствующий. анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей валерьевич.
прежде все позволять себя напоминать, что конституция россия не только закреплять разделение ветвь власть, но и устанавливать конституционно-правовой баланс между они, поэтому крайне важно информировать гражданин о деятельность весь ветвь власть. из это вытекать первый вопрос: почему мы предоставлять такой преференция только для парламентарий? а как тогда быть с исполнительный власть и с судебный?
и второй вопрос: если мы устанавливать, что не мало пять минута, это что значить? что для один быть пять минута, и все, а для другой — пятьдесят пять, и тоже по закон это быть правильно? ведь это же мощный коррупциогенный фактор — как быть с это?
председательствующий. депутат казаков включать микрофон.
казак а. в. большой спасибо за вопрос. по первый вопрос... хотя, наверное, это и по второй. я открывать вы секрет: в каждый регион администрация вкладывать огромный количество деньги бюджетный средство — это десяток, а иногда и сотня миллион рубль — в освещение собственный деятельность, и в данный случай получать фиксированный время для депутат, особенно для оппозиционный депутат, который иногда не мочь ни при какой условие попадать на государственный — подчеркивать: не на частный — канал, — это очень важный.
что же касаться регламент (предлагаться не мало пять минута), то, если мы принимать сегодня законопроект в первый чтение, можно потом определять, не более какой время. если мы говорить о комиссия, который мочь бы это контролировать, то в данный ситуация она мочь бы этот время рассчитать: в один регион давать десять минута, в другой — пять, в третий — пятьдесят, но главное, чтобы весь парламентарий одинаково. и уж поверять, это не составлять даже 10 процент от тот эфирный время, который иметь на освещение свой деятельность исполнительный региональный власть. в данный случай мы говорить о представление отчет о работа перед свой региональный избиратель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо, я короче.
на самый дело инициатива очень важный и заслуживать внимание. при это высказываться предложение о то, чтобы создавать орган, который быть мониторять продолжительность время, предоставлять политический партия, парламентский партия, — на самый дело он успешно функционировать, и весь парламентский фракция направлять туда свой представитель, он работать при центральный избирательный комиссия.
а что касаться возможность отчитываться перед избиратель, этот совершенно справедливый автор законопроект отмечать. учитывать то, что уже принятый закон о выборы депутат государственный дума предусматривать переход к смешать избирательный система, этот принцип отчетность именно в свой территория, конечно же, приобретать новый звучание.
в связь с это фракция лдпр довод автор законопроект разделять и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, я, наверное, секрет никакой не открывать, я просто в ответ на довод тот, кто против, хотеть бы немного рассказывать о ситуация, который наблюдаться на место.
надо разбираться, по какой грант происходить финансирование. ну, конкретно в бюджет рязанский область каждый год закладываться деньги на стопроцентный финансирование канал "рен тв рязань", и туда попадать, допускать, представитель другой политический партия нереально, даже за деньги.
что касаться вмешательство в политика редакционный коллегия, творческий коллектив, тоже вы приводить пример: не весь телеканал заявляться на выборы, как быть, допускать, перед выборы в рязанский городской дума 2013 год, — никто не вмешиваться в их политика редакционный, они просто взять и не заявляться, поэтому у представитель политический партия, который выдвигать свой кандидат, не быть возможность заниматься агитация на этот телеканал.
что касаться выступление депутат государственный дума и представитель политический партия, который, как вы сказать, набирать много эфирный время, ни для кто не секрет, что многий ключевой пост в регион занимать представитель партия парламентский большинство и они свой эфирный время использовать не в качество представитель этот партия, они использовать этот эфирный время как должностной лицо.
что касаться опять же равенство допуск к средство массовый информация. вот только вчера рассматривать закон, связывать с то, что губернатор уходить досрочно в отставка, он потом участвовать в выборы в качество исполнять обязанность и в отличие от остальной кандидат в губернатор иметь право появляться на телевидение, исполнять свой обязанность, и докладывать, поэтому просьба, когда коллега вносить такой законодательный инициатива, абсолютно продиктовать жизнь, хотя бы в этот план давать возможность... ведь мы четыреста пятьдесят человек на весь российский федерация, и не страшно, если однажды губернатор в тот или иной регион на пять минута мало появляться в кадр, — зато депутат докладывать о свой деятельность! поэтому, я считать, мы сегодня должный просто проголосовать, и нет никакой вмешательство в редакционный политика, и не быть никакой необходимость в пересмотр государственный, как вы сказать, задача. а какой у мы быть еще задача? быть государственный задача — чтобы депутат работать на благо избиратель и отчитываться перед свой избиратель, это нормальный государственный задача, стоить перед государственный средство массовый информация!
председательствующий. спасибо.
коллега, мы заканчивать рассмотрение этот вопрос, еще у мы три вопрос по сокращенный процедура, и на это завершать заседание.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович. я постараться короче: время вечерний.
что-то мы с вы заполитизировать этот вопрос, хотя в законопроект, если внимательно посмотреть, не сказать, что член какой-то фракция надо предоставлять слово. я считать, что вообще надо в обязательный порядок депутат государственный дума и член совет федерация отчитываться перед свой избиратель, надо вообще этот норма вносить в закон о статус депутат, потому что весь мы избираться от территория.
мы с вы принимать закон, который определять избрание по одномандатный округ и по список, и каждый депутат государственный дума и каждый член совет федерация должный отчитываться перед регион в то, что он сделать для регион, за что в его польза проголосовать, а то у мы бывать и так, что депутат голосовать по решение фракция, а регион от это терпеть убыток, — когда мы распределять, допускать, доход бюджет. кроме то, быть нашуметь, громкий законопроект, который государственный дума рассматривать, они получать резонанс в общество. вот недавно, допускать, мы принимать закон о капитальный ремонт — вы думать, в регион правильно доносить до избиратель задумка федеральный законодатель? нет, все быть показывать однобоко, даже не быть никакой реклама, не быть разъяснение данный федеральный закон! поэтому стремление наш уважаемый коллега, я думать, не должно ограничиваться право депутат выступать в сми или обязанность региональный власть предоставлять эфирный время — надо в обязательный порядок предусматривать на это средство в федеральный бюджет. коллега спрашивать: где же они находить? давать внимательно посмотреть наш федеральный бюджет: а сколько средство мы выделять на освещение олимпиада, помнить? 80 миллиард рубль, 120 миллиард рубль и так далее. но я не думать, что это потребовать значительный количество средство. посмотреть, сколько мы выделять средство на финансирование телеканал "россия 24", "россия 2" и другой, — и что показывать по этот канал? боевик, сериал и так далее!
сегодня вот обращаться к правительство наш знаменитый сценарист с просьба разрешать мат в кино, в спектакль... но, извинять, так мы доходить до то, что скоро государственный сми, такой как "россия 24", "россия 2" и другой, быть показывать только различный боевик, но не быть показывать деятельность государство, и весь это быть способствовать подрыв государственный устой! поэтому я считать, что законопроект, коллега, надо поддерживать как концепция, а затем он можно, конечно, дорабатывать и сделать еще жестко. я думать, сергей евгеньевич мы поддерживать, не быть возражать, если каждый депутат не быть молчун и рассказывать свой избиратель, сколько раз он выступать в зал заседание, сколько у он законопроект и сколько он посещать заседание комитет.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос, пожалуйста.
носов д. ю. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что фракция лдпр, конечно, поддерживать концепция этот законопроект. я думать, коллега из фракция кпрф и "справедливый россия" на место действительно сталкиваться с то, что они не давать эфирный время: как только узнавать, что не из "единый россия", шанс попадать на экран, в печатный средство или на радио практически нет, и мы все с этот сталкиваться — начинать придумываться различный отговорка, зачастую руководитель этот сми говорить, что они поступать команда... то быть от ты даже шарахаться! по себя знать: до избрание депутат госдума, когда я приезжать в любой регион, ко я очередь из журналист стоять — интересоваться, какой у я проект, предлагать освещать, а как только становиться депутат госдума, то более из оппозиционный фракция, — все, даже подходить бояться! поэтому, конечно, этот закон необходимый.
что мы, фракция лдпр, еще хотеть сказать? мы хотеть пойти далеко — чтобы в сми обязательно указывать фамилия депутат, вносить законопроект, и принадлежность к фракция, а то мы каждый день слышать следующий: "депутат предлагать..." кто-то предлагать ходить на рука, кто-то — через себя прыгать, кто-то что-то перекрашивать предлагать, и говорить просто: "депутат предлагать..." а человек возмущаться: "вы что, с ум, что ли, там сходить?!" каждый из мы с это постоянно сталкиваться: инициатива один депутат, вносить, мочь быть, для "свой" избиратель, получаться, бросать тень на весь. поэтому обязательно надо указывать фамилия, принадлежность к фракция, и, когда наступать следующий выборы, население, избиратель уже быть знать и видеть: вот наш депутат, он предлагать такой-то закон, — и человек уже быть голосовать, знать о работа, который проделывать депутат. а получаться какой история? депутат вносить законопроект, их фамилия нигде не звучать, потом, когда приходить время выборы, депутат вынуждать искать деньги, а деньги это немалый, потому что стоимость эфир увеличиваться, а политический время всегда стоять дорого, и депутат должный, повторять, искать деньги, чтобы просто доносить до человек информация о то, что он заниматься весь этот время. а где взять этот деньги? кто-то со свой бизнес приходить, а значит, он уже свой бизнес защищать, кто-то у какой-то бизнесмен или где-то еще брать деньги, но тогда он уже становиться не избранник народ, а человек, который представлять интерес данный финансовый группировка... то быть обязательно надо давать больше эфирный время, надо указывать фамилия депутат и обязательно принадлежность к фракция!
фракция лдпр поддерживать этот законопроект и этот идея.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я думать, что депутат весь фракция сталкиваться с проблема доступ к эфир у себя в регион, весь депутат без исключение. сегодня говорить, что быть некоторый преференция для депутат из фракция компартия и лдпр, так вот я вы просто приводить пример по сетка региональный телевидение: в двадцать восемь регион о деятельность депутат от компартия рассказывать мало три минута, в тридцать шесть регион государственный телерадиокомпания — это данные по государственный телерадиокомпания — предоставлять они чуть много семь минута. приблизительно такой же ситуация складываться в регион и у лдпр, и у "справедливый россия", я думать, что и "единый россия" недалеко уходить. тенденция общий: показывать представитель исполнительный власть и б о ў льший часть время оставлять они, а депутат разный уровень — представительный орган муниципальный образование, законодательный собрание субъект и депутат государственный дума в тот число — стараться время не выделять. это, по весь видимость, такой политика на место, и она, в общий-то, надо критиковать.
фракция кпрф быть поддерживать этот законопроект: мы считать, что он сегодня актуальный и он надо принимать.
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак, быть еще раз выступать?
микрофон включать, пожалуйста.
казак а. в. уважаемый коллега, огромный спасибо за поддержка.
еще раз для тот, кто выступать против этот законопроект. коллега, совершенно очевидно, что проблема с попадание в региональный эфир быть, конечно же, у оппозиционный партия. приводить пример: после избрание депутат государственный дума я не иметь возможность ни раз практически за три с половина — четыре год попадать на наш региональный государственный телеканал. я и в прокуратура много раз обращаться, и везде — жесткий основание для доступ в эфир для отчет перед избиратель нет. более то, сегодня приниматься множество различный решение на региональный уровень, на федеральный уровень, и оппозиционный депутат, выступать против, не иметь возможность высказывать на этот счет свой позиция, и слово "депутат" и "государственный дума" для население становиться нарицательный, потому что из государственный дума мы слышать только мнение, который дублировать мнение либо региональный, либо федеральный власть.
я считать, что это очень важный законопроект, коллега: я считать, что мы должный иметь право говорить и мы обязывать говорить, обязывать общаться со свой избиратель, поэтому еще раз настоятельно просить все поддерживать данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. коллега, ну давать все-таки, быть законодатель, оставаться в рамка законность. вот здесь прозвучать много реплика относительно то, что региональный власть переводить какой-то миллион рубль на финансирование телеканал. дело в то, что у региональный исполнительный власть быть полномочие информировать население о свой деятельность. кроме то, я вы уверять, региональный орган исполнительный власть финансировать региональный сми исключительно в цель публикация официальный акт, и поэтому требование какой-то преференция в польза депутат государственный дума за счет региональный бюджет просто как-то не укладываться ни в рамка бюджетный процесс, ни в рамка отношение между ветвь и уровень власть.
теперь относительно то, что кто-то испытывать затруднение с доступ в эфир региональный телеканал. коллега, а давать вот о что подумать: мочь быть, все-таки вы несколько подменивать один другой и доступ-то к телеканал у вы нет не потому, что вы, допускать, представлять оппозиционный партия, а потому, что вы неинтересный редакция? знать не понаслышке, как работать редакция телеканал, я мочь сказать, что телерадиокомпания бороться за свой рейтинг, а телезритель, когда видеть очередной депутат, пусть даже из оппозиционный партия, знать, испытывать некий искушение переходить на другой программа, допускать, на "Comedy Woman", то быть нажимать кнопка и просто переключаться на другой канал. так что, наверное, вот как мой коллега ольга тимофеев, когда этот законопроект рассматриваться в комитет, говорить, надо предлагать радиостанция, телерадиокомпания какой-то интересный проект, интересный сюжет, и тогда руководитель средство массовый информация с огромный степень вероятность быть вы приглашать и вы быть там представлять. надо просто работать, встречаться с человек и работать над контент, а вот такой, так сказать, паркетный отчет о наш деятельность, хотя на самый дело они очень важный и они действительно нужно доносить до избиратель, телерадиокомпания как-то не очень приветствовать. и совершенно справедливо быть сказать: политический время именно потому стоить дорого, что телерадиокомпания жертвовать свой рейтинг.
законопроект комитет рекомендовать отклонять, и этот правильный решение!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и еще три законопроект по сокращенный процедура.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. сергей евгеньевич, просьба: один доклад по весь три законопроект, потому что они идентичный по содержание.
председательствующий. нет возражение? тогда оглашать название остальной законопроект: 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация", и 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законодательный собрание красноярский край и тюменский областной дума вносить предложение вносить изменение в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс, увеличивать норматив отчисление в региональный бюджет от налог на прибыль до 100 процент. по действующий законодательство 90 процент налог на прибыль по ставка 18 процент поступать в региональный бюджет и 10 процент этот налог по ставка 2 процент — в федеральный бюджет.
комитет по бюджет и налог считать нецелесообразный вносить изменение в связь с то, что реализация такой предложение приводить к выпадать доход федеральный бюджет порядок 400—450 миллиард рубль и источник компенсация автор законопроект не предлагать, а это нарушение бюджетный законодательство. кроме то, поступление налог на прибыль характеризоваться крайний неравномерность по территория: по итог 2013 год 85 процент налог на прибыль поступать от 13 субъект российский федерация, в тот число 52 процент — от москва и московский область, следовательно, внедрение этот норма приводить к то, что данные территория получать еще много средство, а другой, так сказать, размазываться тонкий слой, и поэтому в бюджетный неравенство, в бюджетный обеспеченность происходить еще больший разрыв, примерно в 6,1—6,3 раз.
в связь с это комитет по бюджет и налог считать нецелесообразный принимать данный законопроект и просить они отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. название весь три законопроект я оглашать, поэтому ставить на голосование законопроект из пункт 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект из пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и ставить на голосование законопроект из пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на сегодня мы выполнять повестка. еще раз делать объявление: в связь с то, что завтра в этот зал быть проводиться мероприятие в рамка рождественский парламентский встреча, просить забирать карточка для голосование и личный вещь.
заседание завершать, спасибо за работа. 
