27 январь 2015


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня у три депутат государственный дума день рождение — давать поздравлять сергей анатольевич гаврилов, андрей леонидович красов и марат мубинович сафин!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект повестка день на 27 январь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
слово предоставляться владимир владимирович бортко.
пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, я просить присаживаться, уже начинаться выступление.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мочь быть, сегодня надо быть бы говорить не о то, о что я собираться, а о международный положение, мягко говорить, довольно сложный, о наш экономический положение, тоже не вызывать большой радость, но приходиться говорить о другой.
по статья 318 уголовный кодекс российский федерация, часть второй, депутат бессонов в случай лишение его депутатский неприкосновенность грозить до десять год лишение свобода. "ну что вы, господин, — говорить мы в соответствующий инстанция, — получать год пять, не много". что это, страшный сон?! за что "год пять" — за свой депутатский деятельность, за агитация в польза свой партия?! нет, он, говорить, знать ли, нарушать. сильно сомневаться в это!
однако что бы ни происходить, бессонов защищать депутатский неприкосновенность — зачем она тогда, для какой случай? в постановление от 20 февраль 1996 год конституционный суд устанавливать: "неприкосновенность (парламентский иммунитет), закреплять в статья 98 конституция... не являться личный привилегия... призванный служить публичный интерес, обеспечивать повышенный охрана закон личность парламентарий в сила осуществлять он государственный функция, ограждать он от необоснованный преследование, способствовать беспрепятственный деятельность... вместе с то установление статья 98 конституция российский федерация являться определенный исключение из общий конституционный норма о равенство все перед закон и суд... что обусловливать необходимость конституционный защита специальный статус парламентарий как член федеральный представительный и законодательный орган".
казаться бы, все ясно, и какой претензия в связь с осуществление они выборный деятельность — подчеркивать: выборный деятельность — можно предъявлять к он, как депутат государственный дума? осуществлять он выборный деятельность? безусловно! нарушать он закон российский федерация? по наш убеждение — нет, что мы и доказывать в дальнейший. но даже если он и нарушать закон, то стоить повторять еще раз разъяснение конституционный суд, в соответствие с который установление статья 98 являться исключение из общий конституционный норма о равенство все перед закон и суд. как говориться, все ясный, и дело в отношение депутат государственный дума — человек, находиться в статус федеральный министр, — должно быть немедленно закрывать, но не тут-то быть! это мешать два обстоятельство: первый — выборный кампания и второй — членство парламентарий бессонов в оппозиционный фракция — фракция кпрф.
а теперь подробно. что делать депутат бессонов декабрьский вечер 2011 год? мочь быть, сбывать наркотик? нет! заниматься рэкет? нет! появляться в общественный место в нетрезвый вид, оскорблять достоинство гражданин? снова нет! он агитировать свой избиратель, то быть заниматься политический деятельность, то быть защищать свой депутатский право и предназначение! говорить, что этот собрание быть не санкционировать, депутат бессонов этот грубо игнорировать, а правоохранительный орган резонно пытаться помешать проведение собрание. здесь существовать два аспект. первый — данный собрание должно быть проводиться как митинг в поддержка партия кпрф на выборы, но присутствующий здесь депутат от оппозиционный партия понятно, что местный администрация, использовать административный ресурс, делать все, чтобы не допускать или сорвать этот митинг, что и быть достигать.
существовать такой форма избирательный пропаганда, как встреча избиратель со свой депутат. что говорить мы по этот повод конституционный право? читать: для осуществление полномочие депутат, его встреча с избиратель предоставляться транспорт, обеспечиваться извещение население о место и время встреча депутат с избиратель, выделяться для этот цель помещение и так далее. а что, если и десятый часть перечисленный не делаться? что делать, если, например, помещение не выделяться? где, в какой закон, в какой регламент написать, что нельзя провожать такой встреча на открытый воздух?! если это делать нельзя, давать принимать такой закон, а пока такой закон нет, нет и запрет на то, чтобы собираться под открытый небо, значит, депутат ничто не нарушать, значит, действие полиция, а не депутат быть неправомерный!
и второй аспект. проводить три год в думский кресло рядом с депутат бессонов, мочь поручаться, что вряд ли он по собственный инициатива подходить к мирно стоять в сторона полицейский полковник, заезжать он кулак в лицо и начинать рвать на он мундир, то более что деяние это сомнительный и нигде не зафиксировать (что мы и доказывать), значит, быть что-то другой. полковник полиция пытаться пресекать проведение законный акция, то быть, просто говорить, полицейский первый полезть к депутат, но разве полковник не знать, что перед он депутат государственный дума, член высокий законодательный орган страна, государственный чиновник в ранг федеральный министр, личность, на который распространяться право неприкосновенность?! знать, но вступать, по его же слово, в физический контакт, проявлять непрофессионализм и грубо нарушать конституция.
что быть депутатский неприкосновенность? энциклопедический словарь конституционный право объяснять: в россия это особый порядок, который должный ограждать депутат от необоснованный преследование, и прежде все месть тот орган и должностной лицо, незаконный и неблаговидный действие который являться объект критика со сторона депутат. критиковать ли депутат неблаговидный действие власть? безусловно, и еще как, мягко говорить, быть за что, и кроме все, это его обязанность. я спрашивать у вы: не являться ли преследование депутат бессонов прямой нарушение депутатский неприкосновенность? я спрашивать вы: что быть преследование депутат бессонов, как не преследование парламентский оппозиция по принцип "бить свой, чтобы другой бояться", как не неприкрытый угроза весь оппозиция, — осторожно, на все быть управа!
напугать, конечно, хотеть не парламентский оппозиция, а тот, другой, но в такой случай преследование коммунист бессонов — неприкрытый глупость и, если хотеть, подрыв государственность.
господин из законодательный власть, подумать о последствие свой деятельность в отношение парламентский пока оппозиция, очень советовать!
теперь рассматривать собственно обстоятельство дело, или, точно, его необстоятельство. кто подавать жалоба на депутат бессонов? избивать полковник полиция, мастер спорт по восточный единоборство грачев, в отношение который — внимание! — расследование, проводить министерство внутренний дело, устанавливать многочисленный факт фальсификация операция в служебный деятельность. подавать жалоба об избиение, о сотрясение головной мозг и капитан полиция мышенин, который, правда, до собственно момент избиение не являться полицейский и звание который быть присваивать спустя несколько день. интересно, что избитый служивый подавать жалоба о сотрясение головной мозг только через шесть день после избиение страшный депутат бессонов. также любопытно, что они весь этот время находиться на работа. любой судмедэксперт мочь подтверждать, что при сотрясение мозг человек не то что работать — вставать с кровать не мочь, но бравый полковник грачев даже участвовать в соревнование по восточный единоборство.
но самый поразительный, что в февраль 2012 год дело быть прекращать за отсутствие состав преступление. казаться бы, все — нет, после "болотный" событие, как я понимать, с цель продемонстрировать непреклонность в защита законность дело возобновляться, так сказать, в назидание все: смотреть, мы, мол, и парламентский оппозиция не щадить, причем не щадить настолько, что глава следственный комитет, сам товарищ бастрыкин, еще до рассмотрение дело определять несомненный виновность депутат бессонова! это что, все законный?!
комиссия по этика, разбирать дело бессонов, разделяться практически пополам: семь "за", шесть "против". это говорить о то, что быть партийный дисциплина, заставлять закрывать глаз на могий нестыковка, но говорить и об обоснованный сомнение, заставлять даже член партия власть усомниться в справедливость обвинение, предъявлять наш товарищ.
я просить бы вы, чтобы вы, голосовать завтра за или против, а практически за посадка ваш коллега на пять год, помнить о то, что любой сомнение решаться в польза обвинять, то более что, по правда, речь идти не о сомнение, а о полный невиновность депутат бессонова. я просить бы помнить об это, чтобы, встречаться в коридор старый здание государственный дума, здание бывший госплан, который многое помнить еще с 30-х год, не приходиться бы отводить глаз в сторона и виновато улыбаться: мол, ну что я мочь сделать!
с этот трибуна, на который водружать герб российский федерация, я хотеть обращаться к то пятнадцать миллион гражданин наш родина, который голосовать за кпрф: слушать мы, наш пятнадцать миллион! вы избирать мы для то, чтобы мы здесь, в стена государственный дума, защищать ваш интерес, — сегодня мы нуждаться в ваш защита! скажем вместе: рука прочь от бессонов! рука прочь от кпрф! рука прочь от народный избранник!
в заключение хотеть обращаться ко весь вы, дорогой коллега из весь фракция: перед то как голосовать, подумать, кроме все прочее, о судьба человек, судьба ваш коллега владимир бессонова, который грозить — представлять! — пять год лишение свобода. за что?! он честно выполнять свой депутатский долг, как, возможно, на его место выполнять бы он каждый из вы. это ваш товарищ! голосовать и не забывать об это! быть такой вещь — совесть!
я все сказать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый вы утро, коллега! удивительно, что коммунист не подымать тема о нападение на их председатель геннадий андреевич зюганов. мы считать возмутительный то, что происходить в страсбург. весь компартия мочь бы вылетать туда и защищать свой лидер! мы же, со свой сторона, желать делегация россия в пасе успешный работа — худой диалог, конечно, хорошо война, однако мы считать, что россия давно пора прекращать оплачивать этот сборище русофоб. я напоминать, по нынешний курс полтора миллиард рубль мы должный в этот год заплатить за участие в этот организация, где мы не давать слово, где наш представитель унижать, где к мнение россия относиться наплевательский! или же, если мы не мочь оттуда выходить или не хотеть, нужно использовать парадоксальный метод, нестандартный подход, например, посылать туда один владимир вольфович жириновский, мочь быть, в подмога он давать николай валуев или дмитрий носов. я напоминать: владимир вольфович в 1998 год, когда обсе не хотеть избирать вице-президент иван рыбкин, выступать с резкий критика рыбкин, призывать европеец не голосовать за он, после что они единогласно избирать он вице-президент этот организация. то быть нужный нестандартный подход. владимир вольфович мочь бы туда поехать, призывать пасе исключать россия из этот организация, лишать мы слово там навсегда, после что они как контрмера сам предлагать бы мы участие в самый широкий формат. нужно слушать наш фракция, иначе быть поздно!  (оживление в зал.)
я напоминать про гаага: в ноябрь с этот трибуна наш фракция предлагать мид собирать факт по геноцид народ украина и передавать в гаагский трибунал он прокурор фата бенсуд для открытие производство. ну и что мы видеть сегодня? украинский власть делать именно то, чем мы, россия, пренебрегать. опять не слушать фракция лдпр, и опять мы на шаг позади!
несколько слово о валютный ипотека. сегодня 50 тысяча семья, а это 200 тысяча человек, находиться на грань потеря жилье. это не кто-то что-то недоедать или недополучать — 50 тысяча семья, зачастую многодетный, находиться на грань нищета! это колоссальный проблема, и здесь мы поддерживать их справедливый требование конвертировать весь валютный кредит в рублевый по курс на день заключение договор. ничто здесь удивительный нет, я напоминать: на баланс любой банк ипотечный кредит фиксироваться в рубль по курс на день заключение договор.
и еще бытовать мнение о валютный ипотечник, что, мол, они не любить родина, — но, вообще-то, как раз, если вы взять кредит в валюта, значит, вы доверять и экономика, и финансовый власть и уверять в стабильность в наш страна, поэтому б о ў льшой патриот, конечно, представлять себя нельзя. хотя позиция наш фракция оставаться прежний: нужно получать деньги и тратить они в тот валюта, в который вы зарабатывать, поддерживать собственный валюта — рубль.
несколько слово о кредитный рейтинг. сегодня опять начинаться рефлексия, весь канал истерить, политика, экономист оправдываться — один из финансовый рейтинговый агентство понижать мы рейтинг. коллега, ну давать посмотреть на их метод. рейтинг — это всего лишь мнение эксперт: рейтинговый агентство "Standart & Poor's" контролироваться американец, а именно известный медийный корпорация "Moody's" медиамагнат уоррен баффет, "Fitch" контролироваться французский холдинг "Fimalac", который владеть видный член бильдербергский клуб марк де лашарьер, поэтому рейтинговый агентство являться всего лишь инструмент давление на правительство разный страна, а мы опять начинать рефлексировать! министр финансы говорить, что, мол, ничто страшный, нужно, чтобы два агентство не снижать рейтинг, а то иначе в россия быть все плохо, оставаться еще "Moody's" и "Fitch" понижать рейтинг, тогда у мы быть финансовый коллапс, — то быть он они давать рецепт!
вот поэтому, на наш взгляд, надо провожать идеологический импортозамещение. никакой мохнатый рука нет, который управлять бы наш финансовый власть, и дядюшка сэм здесь ни при что, просто наш чиновник действовать по иностранный парадигма, в иностранный терминология, в иностранный контекст — с это нужно заканчивать и заниматься в первый очередь, повторять, идеологический импортозамещение!
коллега, спасибо за внимание, весь хороший день!  (аплодисменты.)
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня, 27 январь, представитель фракция лдпр предлагать задумываться о три очень короткий, но весьма значимый для каждый из мы слово — это победа, память и молчание.
стоить вспомнить о то, что 27 январь — это день воинский слава россия, сегодня 71-я годовщина со день полный освобождение ленинград от фашистский блокада. этот страшный девятьсот день блокада становиться пример мужество, героизм, самопожертвование. сейчас мы тяжело представлять, какой нечеловеческий страдание выпадать на доля ленинградец, что они приходиться вытерпеть: и холод, и голод, и постоянный бомбежка, но то не менее человек верить, человек стараться выстаивать, и через страдание, через боль, через смирение с потеря близкий они сделать это, заплатить неимоверный цена. страшно представлять, но погибать почти 1 миллион ленинградец, и мы с вы об это тоже сегодня стоить вспомнить.
почему приходиться говорить о столь, казаться бы, неоспоримый истина и факт? да потому, что ровно год назад быть предпринимать первый попытка усомниться в подвиг ленинградец, с что начинаться открытый кампания по переписывание итог второй мировой война. я напоминать — 26 январь 2014 год на сайт один из телекомпания быть проводить совершенно кощунственный и оскорблять миллион блокадник опрос: стоить ли не сдавать город цена такой человеческий жертва? мы оставлять в сторона сам цинизм этот вопрос, сконцентрироваться лишь на другой — весь фракция продемонстрировать тогда единство, осуждать этот просто безнравственный и кощунственный поступок, и именно тогда мы с вы принимать решение о введение уголовный наказание за реабилитация нацизм, и, как показывать практика, мы с вы быть правый.
задолго до посягательство на итог нюрнбергский вывод и на исторический факт мы с вы быть свидетель атака на конкретный наш мемориал воин-освободитель. я хотеть вы напоминать фильм константин семин "биохимия предательство", где о памятник сказать так: "памятник — это не нагромождение бронза или гранит, это солдат память. памятник гибнуть, идти в наступление и держать оборона... история — лишь один из фронт особый война, в который успех измеряться не количество пленный, а число единомышленник, где цель — не уничтожение противник, а смена его мотивация, обращение в свой вера". этот высказывание очень точно отражать то, что происходить в последний десятилетие. мы с вы прекрасно помнить 2007 год, эстония, таллин, сквер на улица тынисмяга, помнить взрыв мемориал в 2009 год в грузия, в кутаиси. мы прекрасно видеть, что сегодня делать киевский молодчик с памятник на украина. и конечно же, кощунственный быть включение журналист "си-эн-эн" мемориал "мужество" в город-герой брест в список наиболее уродливый памятник, хотя стоить отмечать, что журналист и руководство канал за это извиняться.
к сожаление, святой для мы год — год 70-летие победа, скоро все, становиться самый антироссийский: один за другой сыпаться совершенно абсурдный и кощунственный заявление, в который пересматриваться итог второй мировой война и роль советский солдат в дело победа над фашизм, мы с вы наблюдать, как восточный европа тщетно стараться отстирывать свой грязный коллаборационистский белье, одновременно пачкать наш светлый история.
я не хотеть комментировать высказывание яценюк, высказывание гжегож схетын, хотеться лишь сказать о то, что европа молчать, и этот зловещий молчание. ведь что значить молчание? это согласие. холодок прокатиться по кожа после одесский событие, и мы ждать от европеец осуждение этот страшный нацистский преступление, но последовать молчание, а молчание означать согласие — значит, нацизм живой и этот недобитый нацистский гидра еще шипеть в восточный европа. мы не смочь переделывать европеец, но в наш сила повлиять на наш подрастать поколение.
фракция лдпр призывать весь 2015 год посвящать увековечивание, сохранение исторический память: проводить открытый урок, "круглый стол" со свидетель этот событие, со школьник...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
XXI век, январь 2015 год, центр европа — и вновь число жертва братоубийственный война идти на сотня. почему? прежде все потому, что мир не входить в план тот, кто объявлять война мы, — это не в связь с событие на украина, это война против россия. новый наступление украинский армия, новый кровопролитие происходить потому, что в страна европейский союз становиться задумываться о возможность отмена антироссийский санкция, — и тут же последовать волноваха, мариуполь, как до это быть "боинг", и я уверенный, что это далеко не последний провокация. втягивать россия в война, объявлять она агрессор — об это мечтать обама, об это он говорить, объявлять россия самый страшный угроза человечество, поставлять россия на колено экономически — об это говорить президент соединять штат и в свой последний обращение к нация. украинский власть пойти на это, потому что она не жить интерес свой народ, потому что это человек, интерес который лежать за предел собственный страна, для они киев — это место работа, а они работодатель жить в вашингтон, и поэтому он глубоко безразличный интерес украинский народ.
гуманитарный катастрофа: только 17, 18 и 19 январь этот год в донецкий народный республика быть разрушать артиллерийский обстрел 46 школа и детский сад, в луганский народный республика — 11 школа и детский сад, количество жертва, к сожаление, точно сейчас устанавливать нельзя. очевидно, что в этот условие руководство республика принимать единственно возможный решение — осуществлять военный операция по принуждение к мир, и этот операция, призванный отодвигать артиллерия от крупный город донецкий и луганский народный республика, развиваться достаточно успешно: освобождать донецкий аэропорт, идти бой в авдеевка, освобождать песок и еще более десяток населять пункт, замыкаться дебальцевский котел. но также очевидно, что этот война быть кровопролитный и она быть очень долгий и сложный, легкий путь к мир нет и не быть.
минский процесс, к сожаление, во многое останавливать. очевидно, что украинский армия сейчас быть предпринимать колоссальный усилие, чтобы переламывать ход военный действие в свой сторона. объявлять мобилизация двести пятьдесят тысяча украинец, который бросать в этот бессмысленный бойня. вчера объявлять чрезвычайный положение на юго-восток, что означать в будущее окончательный уничтожение там какой-либо гражданский и человеческий право. туда бросать подкрепление, опять же необученный, бросать молодежь, только что призванный в армия, который быть бессмысленно погибать во имя чужой интерес. информационный блокада, судя по все, быть только усиливаться, и уже сейчас существовать план отключение украина не только от российский телевизионный пространство, но даже от интернет-пространство — они бояться правда.
и конечно, быть оказывать весь возможный помощь со сторона соединенный штат америка, который это не скрывать и который это не стесняться. для это быть использовать весь средство, быть использовать международный организация и — мы это видеть — быть использовать "ручной" рейтинговый агентство (вчерашний решение "Standard & Poor's" — хороший то подтверждение). российский экономика сегодня вновь хоронить зарубежный средство массовый информация, быть усиливаться санкционный давление, очевидно, что быть нарастать и военный поставка, военный техника, на украина, прямой поставка из соединять штат америка и из восточноевропейский страна нато, — на этот счет информация идти. и конечно, стопроцентный правый президент путин, который вчера сказать, что там воевать не украинский армия, там воевать, по существо, натовский легион, там фиксироваться огромный количество наемник — и из сам соединять штат, и из польша, и из прибалтийский государство, албания, другой страна нато. американский генерал приезжать для то, чтобы раздавать американский военный награда участник так называть антитеррористический операция. соединять штат америка, безусловно, готовый и быть воевать там до последний украинец.
но вместе с то мы уверять, что нынешний украинский режим обрекать. не мочь стоять дом, разделять надвое, как сказать в евангелие, не мочь существовать режим, основывать на кровь и бандеровский идеология. этот режим, поддерживать американец, обрекать уже по этот причина — американец не способный, как мы знать, осуществлять никакой другой руководство государство, кроме как нацеливать на разрушение или саморазрушение. этот режим обрекать экономически — у украина сейчас нет деньги. если уж, извинять, у мы бросовый рейтинг, то какой рейтинг должный быть у украина? у россия самый низкий долг из весь развитый и развивающийся экономика, а на украина деньги нет вообще. наш долг в пятьдесят раз маленький американский, и уж соединенный штат должный иметь бросовый рейтинг с гораздо больший основание, чем российский федерация. украинский энергетика не существовать, промышленность разваливаться — в последний день вставать и "азовсталь", и "южмаш", — система социальный обеспечение рушиться. я уверенный, киев обрекать и в военный отношение: коррумпировать и бездарный военный руководство способный только на очередной авантюра, безжалостный американский генерал рассматривать армия как безликий пушечный мясо. киевский режим обрекать политически, это убийца собственный народ, который доводить страна до ручка, и далеко быть только плохо. нарастать протест против мобилизация, а украинский парламентарий способный только на провокация — как против наш коллега из коммунистический партия геннадий зюганов и иван мельников.
я думать, быть правильный подготовить заявление государственный дума с протест против гнусный провокация против наш коллега и товарищ.  (аплодисменты.)
украинский режим обрекать, новый майдан — это уже вопрос время.
что делать? мы действительно надо помогать украинец избегать участь пушечный мясо и поддерживать инициатива президент путин, чтобы украинец мочь свободно оставаться в россия много, чем на тридцать день, и прежде все лицо призывный возраст. мы надо помогать новороссия — к сожаление, в последний месяц там не выплачивать зарплата бюджетник, пенсия, пособие, человек страдать, голодать, и, я уверенный, каждый фракция, каждый комитет государственный дума, каждый из мы сегодня должный задавать вопрос: что мы мочь сделать для новороссия?
комитет по образование очень активно работать в этот направление. мы принимать мера, который позволять признавать в наш страна тот аттестат, который получать выпускник новороссийский школа в этот год. мы сделать все, чтобы вуз продолжать работать, хотя по украинский законодательство их уже не существовать, сделать все, чтобы выпускник этот вуз получать диплом, желательно двойной диплом, то быть и российский высокий учебный заведение, который открывать перед они весь путь в жизнь, мы сделать все, чтобы украинский аспирант, который учиться в донецк, мочь защищаться в наш учебный заведение и получать диплом кандидат и доктор наука.
и надо оказывать прямой помощь. сегодня выходить уже двенадцатый гуманитарный конвой в новороссия, быть оказывать экономический помощь, но нужный и другой форма помощь. конечно, россия не должный становиться сторона конфликт, мы не должный быть втягивать в этот военный конфликт, но, вспомнить, советский союз всегда находить возможность помогать — мы помогать братский корейский народ, братский вьетнамский народ, и уверенный, что мы находить и возможность помогать брат — русский народ в новороссия. уверенный, что, как и во весь время, наш дело правый, враг быть разбивать, победа быть за мы! так быть, так есть и, уверенный, так быть всегда!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня международный день память жертва холокост, и лидер многий страна мир, многий европейский государство собираться, чтобы почтить память, отмечать дата освобождение освенцим. и я уверенный... надеяться, что быть в очередной раз сделать правильный вывод, чтобы никогда больше фашистский чума не возрождаться и не повлечь за себя непоправимый для народ мир, такой жертва.
но сегодня отмечаться еще один дата — великий праздник, особенно для я, для весь ленинградец, — день наш ленинградский победа! как-то, знать, мир и европа скромный участвовать в этот — и в прошлый год, в год 70-летний юбилей, и сегодня не видно на берег нева руководитель хотя бы тот страна, который повинный в этот трагедия, пожалуй, не менее, а мочь быть, и более страшный, чем освенцим: там огонь уничтожать, и название находиться — "холокост", то быть уничтожение огонь, а название то, что сделать в ленинград, — уничтожение голод и холод — пока еще даже и не придумывать. я обращаться к европейский лидер, лидер германия, финляндия, италия: почему вы сегодня не в ленинград?!
сегодня тысяча ленинградец быть читать стих ольга берггольц, и именно вот этот стихотворение быть звучать во весь район город, называться оно "ода ленинград и ленинградец". разрешать, я вы тоже его прочитывать.
мы от ты теперь не отрываться.
один небывалый борьба,
один неповторимый судьба
мы весь отмечать, мы — ленинградец.
мы по морщина узнавать надменный
у сжатый губа, у сдвигать бровь,
по острый, не сгибаться колено,
по палец, почернеть от уголь.
мы по улыбка узнавать: нечастый,
по дружелюбный, ясный и простой.
по вера в жизнь. по страшный жажда счастие.
по доблестный привычка трудовой.
мы не кичиться будни свой:
наш путь тяжелый и ноша нелегкий,
но знать, что завоевывать имя,
который оставаться в век.
да быть наш сумрачный братство
отрада мир хороший — навек,
чтоб даже в будущее по ленинградец
равняться самый смелый человек.
да быть сердце счастие озаряться
у каждый, кто проговаривать:
— ты любить так, как любить ленинградец... —
да быть мера честь ленинград.
да быть он любовь бездонный мера
и сила человеческий живой,
чтоб в миг сомнение, как символ вера,
твердить имя горький его.
мы от он теперь не отрываться:
куда бы мы ни поводить война —
его величие душа полный,
и мы везде и всюду — ленинградец.
с день ленинградский победа весь вы, дорогой коллега, вы, дорогой ленинградец! весь мир я поздравлять! такой надежда, какой быть у ленинградец, пожалуй, нигде больше не быть, такой не повторяться! так, как верить в победа, в счастие ленинградец, я думать, мало кто верить даже во время тот страшный война.
теперь об урок. как удаваться побеждать в тот страшный далекий год? кроме вера, кроме убеждение, быть конкретный действие — это именно то, что сегодня нужно в тот число и наш правительство, для то чтобы в первый очередь накормить все, в тот число и ветеран-блокадник. посмотреть, что сегодня происходить. мы утверждать величина прожиточный минимум еще в прошлый квартал, это быть октябрь. какой тогда быть цена — не надо напоминать, а какой они сейчас? а прожиточный минимум, который рассчитываться исходить из потребительский корзина, оставаться прежний — 8 тысяча рубль. и сегодня я официально направлять запрос, а также вносить законопроект, в соответствие с который при наступление действительно необычный, неординарный, форс-мажорный обстоятельство, вызывать рост цена, возможно пересчитывать стоимость потребительский корзина ежемесячно. и опять вспоминать блокадный ленинград, сказать: там пересчет норма хлеб быть ежемесячно, и народ это ждать, наверное, так же, как сводка с место бой, сводка совинформбюро. поэтому сегодня предложение наш правительство (и вот этот антикризисный мера нужно учитывать, мы считать): если не получаться сдерживать курс валюта, если не получаться сдерживать цена, давать индексировать ежемесячно хотя бы пенсия, хотя бы социальный выплата, зарплата бюджетник, это обязательно.
конечно, нужно поддерживать идея, с который на прошлый неделя выступать президент и коллега трутнеть: земля нужно отдавать народ. об это в россия говорить уже сто год, начинать с 17-го год, когда большевик с такой лозунг выступать, главный лозунг, который подымать миллион. по этот проблема лежать огромный количество законопроект от разный фракция, от разный партия, и, я считать, это главное, что мочь сегодня подымать и российский экономика, и дух, и решать проблема импортозамещение. хватить держать миллион гектар земля, который зарастать и просто пропадать, на какой-то непонятный черный день, мочь, даже для какой-то махинация придерживаться этот земля — нужно в первый очередь, конечно, передавать этот земля бесплатно тот человек, который это заслуживать свой ли служба в армия, в силовой структура, свой ли труд, или, мочь быть, то, что они совершать подвиг, рожать трое и более ребенок. и давать земля, конечно, нужный площадь не 10 сотка и не где-то там, в болотистый местность, ведь у мы огромный количество поле, огромный количество лес! почему гослесфонд являться какой-то такой неприкосновенный, извинять, зеленый корова?! когда у мы гореть лес, миллион гектар, то объяснять, что это вот, мол, такой обстоятельство, такой статистика потеря, а когда предлагаться отдавать человек заслуживать, чтобы он получать поощрение в вид зарплата, не в вид какой-то компенсация денежный, то здесь почему-то не подниматься рука! считать, что передача земля — это один из важный стратегический решение, потому что тогда человек, который или полагать деньги, что называться, под матрас, или вкладывать они в какой-то бумажка, называть валюта, или купить что-то такой ненужный, чтобы только рубль не сгорать, не пропадать, доставать этот миллиард деньги и вкладывать они в реализация свой мечта: построить дом, посадить сад, заниматься развитие приусадебный хозяйство. и быть десяток миллион дом строиться, быть десяток миллион какой-то инфраструктурный проект развиваться, и это позволять наш экономика легко вздыхать — я уверенный, другой такой предложение сегодня просто нет!
конечно, нужно так же, как в военный время, бороться со спекулянт, с казнокрад, с преступник весь масть. сегодня народ ждать справедливость, потому что нельзя призывать затягивать пояс, нельзя призывать объединяться вокруг наш главный идея — идея выстаивать в любой война, в любой борьба, не очищать свой собственный ряд. поэтому, конечно, еще раз говорить, если уж не тюрьма, то сума, как говориться, нужно бороться с этот зло, и конфискация имущество у тот, кто наживать миллиард преступный путь, у оборотень в погон или с мандат, — это сегодня то, что тоже ждать народ.
ну и конечно, о главное. я думать, что сегодня без правда, без справедливость в освещение весь вопрос, касаться прежде все ситуация на украина, невозможно быть далеко объединяться и давать отпор. конечно, двойной стандарт, который применять и сша, и запад, ни в кой мера не должный использоваться у мы в россия. да, быть правда, который...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
брячак михаил васильевич, пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба по вопрос 28 и 29 заменять докладчик: вместо москвичев быть докладывать брячак михаил васильевич. и в сила абсолютно похожий содержание по этот два законопроект быть один доклад.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поддерживать предложение дегтярев и никонов, я предлагать в этот заявление включать и вопрос о прекращение финансирование пасе за наш счет, потому что я казаться неправильный финансировать клевета на себя.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по просьба законодательный собрание республика мордовия и оренбургский область предлагать рассматривать пункт 19 и 21 по сокращенный процедура. и желательно 19-й и 20-й вопрос рассматривать с один доклад, поскольку они однотипный.
председательствующий. казак алексей валерьевич.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба снимать с рассмотрение 18-й вопрос и перенести он на февраль.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, коллега уже упоминать о то, что вчера перед вход в здание пасе на охранять территория быть совершать нападение на официальный лицо — член российский делегация зюганов и первый вице-спикер дума мельников. ответственность за нападение взять на себя представитель бандеровский организация "братство" дмитрий корчинский некий дмитрий линько, (комбат карательный батальон "святой мария" и депутат верховный рад от партия ляшко), а также некий артем витко. бандеровский пес бродить по европа без намордник! они нападывать на антифашистка с флаг новороссия; геннадий андреевич — человек деликатный, но нападывать ведь на представитель российский федерация! мы благодарный представитель лдпр и "единый россия" за то, что они предлагать выступать с заявление, но, мочь быть, вы, как председательствовать, сейчас обращаться в мид, чтобы официальный представитель мид вызывать посол украина в россия и высказывать он свой возмущение этот нападение на представитель официальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет просить 25, 26, 27-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, просить вопрос 8 сегодняшний порядок заседание государственный дума поставлять на фиксированный время, сразу после пункт 24.2. правительственный законопроект рассматриваться в первый чтение, докладчик — представитель министерство оборона.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, у я дополнение к выступление коллега никонов и предложение к депутат весь фракция: однодневный заработок перечислять детский дом в новороссия.
председательствующий. хор глеб яковлевич, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить вопрос 12 снимать с повестка день.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба 22-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, михаил васильевич брячак предлагать по 28-му и 29-му вопрос заменять докладчик и рассматривать с один доклад. нет возражение? нет.
николай васильевич коломейцев, ваш предложение можно быть обсуждать, когда комитет подготовить соответствующий документ.
надежда сергеевна максимова. 19-й и 21-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, 19-й и 20-й — с один доклад. нет возражение? хорошо.
казак алексей валерьевич предлагать исключать 18-й вопрос из повестка день. нет возражение? нет. исключать.
обухов сергей павлович, я думать, что одновременно с тот заявление, который вы подготовить, можно быть ваш просьба также выполнять.
дмитрий федорович вяткин предлагать 25, 26 и 27-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение.
александр юрьевич синенко предлагать пункт 8 рассматривать в фиксировать время, после пункт 24.2. нет возражение? приниматься.
водолацкий виктор петрович предлагать перечислять однодневный заработный плата в детский дом. подготовить соответствующий предложение или же просто поработать с депутат, который этот инициатива хотеть поддерживать.
глеб яковлевич хор предлагать 12-й пункт исключать из повестка день. нет возражение? приниматься.
и анатолий геннадьевич аксаков предлагать 22-й пункт рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение.
ставиться на голосование порядок работа в целое с учет принятый предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
утверждаться порядок работа.
законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза и заключение проводить и получать, просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
по решение совет дума комитет просить проводить "час голосование" сразу после мой доклад.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив, коллега?
коломейцев николай васильевич включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы уже неоднократно ставить здесь вопрос об американизация наш система выборы. с один сторона, мы с вы осуждать американский порядок, американский принцип, а, с другой сторона, по инерция продолжать реализовывать они принцип в часть проведение прямой выборы и замещение нормальный, с наш точка зрение, система выборы на косвенный система выборы, потому что автономный округ по конституция российский федерация — это все же отдельный субъект российский федерация, который иметь право избирать в тот число и губернатор автономный округ. я вы напоминать, что, несмотря на относительный малочисленность избиратель, это достаточно большой по территория субъект, иметь к то же зачастую профицитный бюджет и являться, вообще-то, серьезный донор бюджет российский федерация.
и в данный ситуация, когда выборы глава автономный округ мы привязывать к мнение губернатор один из область российский федерация, это совершенно неправильный. мы считать, что такой образ ущемлять право избиратель автономный округ.
мы быть голосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо.
вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! справедливость ради надо отмечать: то, на что указывать николай васильевич коломейцев, не совсем соответствовать действительность. во-первых, никакой американизация здесь нет и в помин, это наш индивидуальный, оригинальный система и административный устройство, и выборы, и здесь, как говориться, штат мы не указ. поэтому этот слово по меньший мера несправедливый. во-вторых, не надо забывать, многоуважаемый коллега, что губернатор область — ну, в данный случай у мы два сложносоставной субъект: тюменский область и два автономный округ и архангельский область и один автономный округ, — так вот, губернатор область выбирать и житель область, и житель автономный округ, и областной депутат выбирать в архангельский область и в тюменский область все житель — и область, и автономный округ. следовательно, установление система, при который согласование кандидатура перед внесение их президент быть производить глава область, абсолютно оправданный, законный и в полный мера соответствовать — подчеркивать: в полный мера соответствовать — и договор, который заключать в этот субъект между область и автономный округ, и правовой позиция конституционный суд, о что я говорить при рассмотрение данный законопроект в первый чтение.
наш фракция быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, по решение совет государственный дума объявляться "час голосование" и данный вопрос выноситься на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
по ведение диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, я рука подымать, хотеть выступать, но раз решение уже принимать...
председательствующий. извинять, не обращать внимание.
пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область культура и туризм в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область культура и туризм в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" принимать государственный дума во второй чтение 23 декабрь 2014 год, однако дополнительный проработка вопрос приравнивание почетный звание украина к почетный звание российский федерация в сфера культура, регулирование который посвящать статья 3 проект федеральный закон, принимать во второй чтение, выявлять необходимость уточнение ряд существенный момент. в российский федерация предусматривать мера социальный поддержка деятель культура и искусство за счет федеральный бюджет, поэтому для решение вопрос соотнесение указывать в статья 3 законопроект почетный звание необходимо определять число лицо, награждать почетный звание украина в сфера культура, объем средство федеральный бюджет на оказание государственный поддержка такой лицо, а также исследовать основание присвоение указанный почетный звание. уточнение данный позиция, в тот число с помощь министерство культура, позволять в дальнейший оформлять вопрос приравнивание почетный звание украина к почетный звание российский федерация в сфера культура в вид самостоятельный законодательный инициатива.
учитывать излагать, комитет по культура счесть необходимый исключать упоминать статья из текст законопроект и просить государственный дума вернуть проект федеральный закон к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет.
ставиться на голосование предложение о возвращение ко второй чтение данный законопроект. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
драпеко е. г. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать поправка к проект федеральный закон, смысл который я уже объяснять. весь необходимый экспертиза проводить, заключение правовой управление быть. просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй и третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона", второй чтение. доклад член комитет по оборона игорь львович зотов.
пожалуйста.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона", подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение законопроект принимать 10 декабрь 2014 год, поправка к законопроект не поступать, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
уважаемый коллега, мы предлагать в случай принятие законопроект во второй чтение сегодня принимать федеральный закон в целое. весь документ, необходимый для это, подготовить, правовой экспертиза проводить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция", второй чтение. доклад александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция", направлять на восстановление социальный справедливость и усиление социальный защищенность сотрудник орган внутренний дело. речь идти о распространение существующий сегодня в отношение военнослужащий норма о ежемесячный выплата на лицо, получать боевой ранение, травма в результат несение служба.
к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. иной замечание нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". докладывать леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". законопроект принимать государственный дума в первый чтение 23 январь 2015 год.
к законопроект поступать четыре поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. хотеть бы обращать внимание коллега, что в рамка этот поправка изменяться процентный соотношение отечественный и иностранный контент для возникновение у платный канал право на распространение реклама: в первоначальный версия законопроект предусматриваться возникновение у платный телеканал право на распространение реклама, если они распространять исключительно национальный продукция сми, а в соответствие с поправка, рекомендовать комитет к принятие, для национальный ориентировать канал допускаться распространение 25 процент иностранный контент. норма, касаться 25 процент, позволять обеспечивать доступ к мировой культурный наследие, а также к премиальный контент. такой возможность должный быть у каждый канал. также изменяться подход к определение доля принадлежность инвестиция в производство национальный продукция сми, а именно: при ее определение предлагаться отталкиваться не от количество иностранный, а от количество отечественный инвестиция в производство указанный продукция. рекомендовать комитет к принятие поправка изменять наименование законопроект, поскольку в первоначальный версия изменение вноситься в два федеральный закон, "о средство массовый информация" и "о реклама", а в вариант законопроект, подготовить ко второй чтение, изменение вноситься только в федеральный закон "о реклама". при это хотеть особенно отмечать, что вводить законодатель термин "национальный продукция средство массовый информация" в законопроект сохраняться. иной поправка, рекомендовать к принятие, носить юридико-технический и лингвистический характер.
также хотеться бы отмечать, что в комитет поступать поправка от депутат гильмутдинов ильдар ирекович, согласно который предусматриваться разрешать распространение реклама, предлагаться сделать не менее 50 процент, но впоследствии она быть они снимать именно потому, что быть находить консенсус. и вообще хотеться бы обращать внимание, что к этот проект закон быть только поправка, рекомендовать к принятие, именно потому, что быть проводить большой работа с представитель медиаотрасль, с депутат, который весь последний месяц работать над вопрос возвращение реклама на кабельный канал. и здесь я как раз хотеть поблагодарить и ильдар ирекович гильмутдинов за большой поддержка, и михаил иванович сердюк, который тоже заниматься этот вопрос, и, конечно, общероссийский народный фронт, который доводить позиция до президент. в результат весь мы вместе с представитель медиаотрасль удаваться оперативно подготовить поправка к законопроект.
комитет предлагать утверждать представлять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение, а в случай принятие во второй комитет предлагать государственный дума принимать он и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
коллега, также по решение совет государственный дума данный законопроект выноситься сейчас на "час голосование".
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виталий сергеевич золочевский.
пожалуйста, включать микрофон.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать три поправка, они носить исключительно технический характер. комитет предлагать данные поправка принимать. пожалуйста, поставлять таблица поправка на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. 8-й пункт повестка мы с вы поставлять на фиксированный время, после пункт 24.2, поэтому сейчас рассматривать 9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". доклад официальный представитель правительство заместитель директор государственный фельдъегерский служба российский федерация владимир алексеевич бочарников.
пожалуйста.
бочарников в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор государственный фельдъегерский служба российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" подготовить в соответствие с план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2014 год. цель законопроект являться приведение норма федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" в соответствие с законодательство российский федерация.
в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" предлагаться вносить следующий изменение: терминология, касаться профессиональный подготовка, приводиться в соответствие с терминология, использовать в федеральный закон "об образование в российский федерация"; изменяться норма, устанавливать, что материально-технический обеспечение федеральный фельдъегерский связь осуществляться целевой назначение в порядок и по норма, который устанавливать правительство российский федерация; также в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" вноситься иной изменение, носить юридико-технический характер.
реализация закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! заместитель директор государственный фельдъегерский служба излагать основание и существо вносить законопроект. сказать со свой сторона, что комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект, мы считать разумный и целесообразный вносить корреспондировать изменение в текст базовый, основной закон, по который жить фельдсвязь, в связь с то что в другой федеральный закон за этот время происходить определенный перемена. законопроект полностью соответствовать весь необходимый правовой норма, конституция; у правовой управление, правительство, как инициатор, и гпу президент по он принципиальный замечание нет. быть несколько замечание технический характер, который мы рассчитывать учитывать ко второй чтение.
в связь с это комитет просить поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель президент? представитель правительство? нет желать выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в май прошлый год государственный дума поддерживать закон о присоединение российский федерация к конвенция унидруа по финансовый факторинг. это новый инструмент, который позволять экспортер, не дожидаться поступление валютный выручка из-за рубеж, переуступать право требование, получать досрочный финансирование и, соответственно, функционировать. для то чтобы поддерживать экспорт, особенно в сегодняшний достаточно сложный ситуация, очень важно в развитие этот конвенция принимать поправка — о что мы говорить при рассмотрение предыдущий закон — в тот закон, который сегодня в определенный степень препятствовать то, чтобы этот институт работать в полный мера.
о что идти речь? прежде все закон "о валютный регулирование и валютный контроль" сегодня запрещать сделка и расчет в иностранный валюта между резидент российский федерация, и, соответственно, сегодня фактор, который не являться резидент российский федерация, иметь преимущество перед тот фактор, который резидент российский федерация являться. чтобы исключать этот конструкция, предлагаться вносить поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". при это не отменяться требование о репатриация валютный выручка в российский федерация — этот обязанность оставаться за экспортер, но фактор, который быть уступать право требование, должный в письменный вид своевременно проинформировать экспортер о то, что соответствовать расчет с покупатель этот продукция осуществлять.
ну, поскольку здесь появляться новый обязанность, то, соответственно, в кодекс об административный правонарушение вноситься ответственность за непоступление выручка на счет экспортер и за неинформирование фактор экспортер о поступление выручка.
мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич подробно и основательно раскрывать содержание законопроект. комитет внимательно он рассматривать, поддерживать концептуальный, в ход обсуждение возникать только вопрос об ответственность — о сохранение ответственность экспортер при переход весь право к фактор. мы предлагать ко второй чтение этот вопрос еще дополнительно изучать, скажем так, рассматривать весь технический сторона этот законопроект, для то чтобы юридически более четко быть прописывать и право, и ответственность и экспортер, и фактор, в тот число по репатриация валютный выручка.
комитет поддерживать законопроект. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый автор, за последний год приниматься целый серия решение по определенный интеграция в международный экономический сообщество, касаться, например, вто и так далее. и я понимать, что, если приниматься решение, нужный отечественный экспортер, это хорошо, но вы сказать, что нужно быть кое-что посмотреть. действительно, буквально на день звучать заявление, что быть отказывать в экспорт нефть российский организация, мочь быть другой проблема. вот учитывать ли данный идея изменение международный обстановка, который сейчас мочь оказывать влияние?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. нет, непосредственно не учитывать, но то не менее этот закон позволять много гибко осуществлять расчет и, соответственно, в определенный степень снижать риск.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей дмитриевич, не противоречить ли конституция, 75-й статья, ваш утверждение о необходимость расчет между резидент в доллар?
шаталов с. д. нет. для то, чтобы осуществлять расчет в российский или иностранный валюта, для то, чтобы регулировать этот сфера, у мы существовать специальный закон — это закон "о валютный регулирование и валютный контроль". общий правило этот закон состоять в то, что расчет между резидент осуществляться в российский валюта, то не менее бывать обстоятельство, связанный, например, с выезд за граница и с оплата там различный товар или услуга, когда такой расчет допускаться в иностранный валюта, это очень ограниченный перечень. теперь речь идти о то, что экспортер, поставлять товар за граница или оказывать услуга, ожидать поступление денежный средство из-за рубеж в российский федерация от иностранный контрагент. в соответствие с договор этот оплата мочь осуществляться через полгода или через год. для то чтобы приближать поступление денежный средство, он мочь переуступать право требование — это и быть тот самый международный факторинг. сегодня получаться так, что если это иностранный фактор, то расчет в валюта здесь возможный, а если это российский банк, например, выступать в качество фактор, такой расчет уже невозможный, прямо запрещать закон. для то чтобы снимать вот этот дискриминация (а фактор быть рассчитываться потом с покупатель этот товар), и вноситься этот поправка. здесь нет никакой, на наш взгляд, нарушение конституция, более то, ни гпу президент, ни министерство юстиция мы по этот повод ни один замечание не сделать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей дмитриевич, депутат фракция "справедливый россия" согласный с идеология ваш законопроект, иметь в вид, что этот мера помогать более гибко выстраивать бизнес-отношение и продвигать наш экспорт за рубеж, поэтому мы быть голосовать за. у мы быть единственный вопрос. в пояснительный записка быть фраза, что это помогать создавать реальный условие для рост объем экспорт несырьевой товар из российский федерация. раз уж вы это написать в пояснительный записка, просить вы пояснять, что иметься в вид, этот просто красивый слово или что-то такой иметься в вид, что мы не замечать?
шаталов с. д. нет, это не просто красивый слово, александр георгиевич. мы работать с представитель бизнес, обсуждать очень подробно этот законопроект, и как раз они говорить о то, что сегодня из-за то, что у мы отсутствовать гибкий инструментарий, который быть у другой государство, часто возникать проблема, и прежде все у несырьевой экспорт, потому что для сырьевой экспорт, работать по долгосрочный контракт в большой объем, как правило, быть уже отработанный схема, поэтому там особый проблема не возникать.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я, может, задавать вопрос от обратный. уважаемый сергей дмитриевич, данный закон, данный ограничение действовать, насколько я помнить, уже одиннадцать с лишний год. сказать, пожалуйста, весь этот одиннадцать год именно этот ограничение и являться препятствие (вот сейчас мой коллега спрашивать) для рост объем экспорт несырьевой товар, для повышение эффективность экспортный операция? как же так, получаться, мы одиннадцать год назад сам себя создавать закон, принятый здесь, у мы в страна, такой препятствие, и пока мы санкция не касаться, мы весь этот время вообще на это не обращать внимание? то быть являться ли это препятствие именно для такой эффективный работа?
шаталов с. д. сергей николаевич, я сразу же хотеть сказать, что первый законопроект о присоединение к конвенция унидруа появляться еще задолго до санкция, мы он продвигать безотносительно к санкция, и в май, когда этот санкция быть еще, мочь быть, не столь заметный, он быть одобрять парламент. другой дело, что сам институт финансовый факторинг быть еще не очень развитый в россия, быть не очень востребовать, а после то как... бизнес все-таки развиваться, не стоять на место, появляться новый возможность и инструмент, и получаться так, что иностранный конкурент наш факторинговый компания иметь преимущество, а с наш банк, скажем, работать по этот схема быть практически невозможный. вот для то чтобы снимать этот препятствие, и предлагаться этот закон.
председательствующий. щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, с учет непростой ситуация на валютный рынок не думать ли вы, что в случай принятие этот закон оказывать негативный влияние на курс национальный валюта?
шаталов с. д. нет, на наш взгляд, здесь такой риск просто нет.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, вопрос: вот при обсуждение с бизнес-сообщество кто все-таки выступать инициатор и кто мы поддерживать вот данные законопроект — речь идти о банковский бизнес или о реальный сектор экономика? какой образ, скажем так, мы быть защищать несырьевой, а следовательно, небольшой и мелкий экспортер, быть ли регулироваться плата, который брать фактор за данные услуга? потому что если взять сегодня невалютный ситуация, то, к сожаление, у мы складываться так, что к фактор обычно обращаться тогда, когда уже не мочь практически выбивать деньги из этот компания, и при это реальный сектор нести реальный потеря. так вот предусматривать или нет какой-то ограничение по оплата фактор?
шаталов с. д. сергей михайлович, спасибо за вопрос. я думать, что он можно рассматривать отдельно, поскольку он не иметь никакой отношение ни к закон "о валютный регулирование...", ни к коап, который являться предмет именно этот законопроект. просто сегодня существовать запрет, прямой запрет, в отношение то, чтобы этот институт и этот инструментарий внедряться в экономика, хотя он являться достаточно востребовать и интересный как для экспортер, так и для факторинговый компания, и когда мы готовить этот законопроект, мы, естественно, проводить его обсуждение и находить поддержка как с тот, так и с другой сторона — это взаимный интерес бизнес. правительство поддерживать это в рамка "дорожный карта" по поддержка экспорт.
что касаться регулирование взаимоотношение между экспортер и фактор, оно находиться за предел этот законопроект, но думать, что в принцип это можно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. добрый день, уважаемый коллега! действительно, если говорить о то, что мы с вы приближаться к международный стандарт, то, на мой взгляд, можно и нужно давать такой свобода и возможность, чтобы это быть не только у иностранный факторинговый компания и банк, но и у наш. вопрос у я возникать не случайно, в тот обстановка, в который мы сегодня находиться, у я быть определенный сомнение, который я хотеть бы с правительство поделиться.
мы предусматривать, что для этот цель быть использовать уполномоченный банка, и, соответственно, это тот банк, который сегодня получать поддержка от государство, — мы 1 триллион рубль направлять они для капитализация и для участие в экономический пространство. как быть этот банка оценивать риск получение с покупатель этот средство — вот это у я опять вызывать сомнение. почему? в 2009 год мы направлять колоссальный средство на то, чтобы удерживать банковский система, проходить ровно пять год, но я вы хотеть сказать, что мы опять оказываться в тот же положение: никакой вывод сегодня наш крупный госкорпорация не сделать, весь они рассчитывать, что быть бесконечный перекредитация на запад и что гасить этот средство никогда не приходиться. сегодня мы этот человек... я хотеть обращать внимание правительство на то, что второй раз никакой кадровый решение в связь с кризис сделать не быть — мы не поменять ни один руководитель госкорпорация, набирать кредит, который загашать народный деньги, вот так вот просто давать из бюджет триллион, — и сегодня опять давать они право, сказать так, брать по факторинг этот контракт и рассчитываться! у я почему-то быть подозрение, что мы пойти по круг и опять получать этот, скажем так, невозвратный покупатель, опять быть терять наш экспортер, ведь они быть давать огромный дисконт — и 20, и 30 и 50 процент, потому что мелкий экспортер по-другому не смочь, но вернуть ли мы потом этот деньги?! еще раз говорить: это бюджетный деньги!
и еще один вопрос — это вопрос взаимозависимый лицо. сегодня, к сожаление, мы с этот сталкиваться: пусть один покупатель быть нерезидент, но с тот резидент они все равный быть взаимозависимый, поскольку он готовый под 50 процент отдавать это под факторинг, лишь бы хоть что-то забирать. какой образ этот вопрос быть решаться? если бы не быть бюджетный средство, я бы сказать бизнес, что, мол, пусть сам разбираться, но, коллега, практически 1 триллион рубль мы под это отдавать банк, так что, хоть этот вопрос и не регулироваться закон, мы надо они предусматривать, потому что третий раз народный, бюджетный деньги заливать в банка мы не позволять!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать. комитет? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область". доклад представитель законодательный собрание пензенский область депутат государственный дума николай иванович макаров.
пожалуйста, николай иванович.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область", разрабатывать и вносить законодательный собрание пензенский область.
законопроект предлагаться образовывать в состав лопатинский районный суд пензенский область постоянный судебный присутствие в село русский камешкир камешкирский район пензенский область. такой необходимость обусловливать вступление в сила федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область", в соответствие с который упраздняться камешкирский районный суд этот область в село русский камешкир, а его полномочие передаваться в юрисдикция лопатинский районный суд пензенский область. законодательный собрание область считать, что это мочь повлечь ограничение в доступ к правосудие гражданин, проживать на территория камешкирский район пензенский область, и нарушать принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита. создание постоянный судебный присутствие на данный территория, предлагать законопроект, позволять совершенствовать организационный деятельность суд общий юрисдикция пензенский область, обеспечивать необходимый уровень доступность судебный защита в камешкирский район пензенский область, что быть способствовать более эффективный отправление правосудие в субъект российский федерация в целое.
принятие проект федеральный закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент поддерживать законопроект. в связь с это просить вы, уважаемый коллега, поддерживать инициатива законодательный собрание пензенский область и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! николай иванович довольно подробно рассказывать о концепция законопроект, который подготовить наш коллега из пензенский область. комитет рассматривать данный законодательный инициатива и считать, что она следовать поддерживать и на основание данный решение образовывать постоянный судебный присутствие в состав лопатинский районный суд пензенский область.
председательствующий. спасибо, быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон, вносить депутат, который представлять весь фракция государственный дума, и я сразу же выступать и от комитет, который рассматривать данный инициатива и концептуальный она поддерживать в первый чтение.
короче о что речь. 1 сентябрь 2014 год вступать в сила новый норма глава 4 гражданский кодекс, который создавать определять неудобство сегодня для деятельность религиозный организация или для регистрация этот религиозный организация. несмотря на то что деятельность религиозный организация у мы регламентироваться отдельный закон о свобода совесть, в гражданский кодекс прописывать отсылочный норма, и правоприменитель, наверное, не совсем корректный она воспринимать. с подобный проблема становиться сталкиваться и другой организация, некоммерческий организация другой форма, поэтому быть подготовить соответствующий поправка и в закон о свобода совесть, и в гражданский кодекс. концептуальный мы предлагать они поддерживать, однако на заседание совместный рабочий группа с комитет-соисполнитель, комитет по уголовный законодательство, мы услышать ряд предложение и замечание, как необходимо дорабатывать законопроект во второй чтение, для то чтобы мы получать некий универсальный механизм и в дальнейший не приходиться еще раз править гражданский кодекс, когда с подобный проблема начинать сталкиваться (да и сейчас уже сталкиваться) другой некоммерческий структура. просить поддерживать законопроект, с учет то что ко второй чтение мы совместно с комитет по уголовный законодательство быть он дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. я сразу, чтобы потом не выступать, сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. действительно, он направлять на то, чтобы нормально прописывать для такой вид некоммерческий организация, как религиозный, их правовой статус и их возможность, но в этот связь, ярослав евгеньевич, просить все-таки пояснять. когда готовиться законопроект (один его часть — это внесение изменение в гражданский кодекс, в статья о юрлица), все-таки быть ли какой-то непреодолимый противоречие? мы знать, что быть спор в отношение то, как некоммерческий организация делить, на корпоративный и иной, и в этот связь мочь бы вы короче сказать, что там за препятствие, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат нилов, пожалуйста.
нилов я. е. если короче, в гражданский кодекс быть отсылочный норма о то, что деятельность регулироваться в тот число и специальный закон, один из который и являться закон о свобода совесть. однако, например, в тот же министерство юстиция полагать, что закон о свобода совесть должный полностью соответствовать гражданский кодекс, и в связь с это религиозный организация сталкиваться с проблема, когда они не мочь регистрироваться, быть ограничение, установленный гражданский кодекс, например, в отношение учредитель соответствовать организация, который не мочь быть одновременно участник. то быть что получаться? учредитель религиозный организация не мочь быть участник этот религиозный организация, а у мы быть такой религиозный организация, где, наоборот, учредитель только и являться участник, то быть существовать специфика религиозный организация в форма нко, поэтому, учитывать этот специфика, мы и предлагать вносить этот изменение. непреодолимый преграда с учет наш общий с комитет по уголовный законодательство понимание, как мы быть дорабатывать законопроект ко второй чтение, мы не видеть, наоборот, мы определять вектор дальнейший работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой. я не хотеть выступать, но два слово сказать.
у мы с 1 октябрь глава 4, в отношение юридический лицо, обновляться. деление не только на коммерческий и некоммерческий организация, но и на унитарный и корпоративный у мы быть всегда, просто признак теперь более четко обозначать. и вот этот вопрос, который весь время подниматься, о соотношение гк и другой закон, — да, гк, конечно, высоко, если иной не сказать в самый гк, и как раз в глава 4 быть несколько статья, в который говориться о то, что специальный закон иметь приоритет, и это касаться как некоммерческий организация, так и акционерный общество, общество с ограниченный ответственность, товарищество собственник жилье и так далее, и так далее. если бы мы в гражданский кодекс все регламентировать, записывать, там быть бы не тысяча с лишний статья, а, наверное, тысяча пять с лишний, поэтому все-таки решать, что отдельный организационный-правовой форма должный быть прописывать в специальный закон, который быть приоритетный. то более, что гражданский кодекс не вмешиваться, допускать, в суть деятельность партия или религиозный организация, профсоюз и так далее, это весь решаться в специальный закон, а вот деятельность конкретный юридический лицо в гражданский оборот, вопрос приобретение он что-то, аренда или что-то еще, касаться гражданский право, регулироваться гражданский кодекс. внутренний дело регулироваться, повторять, специальный закон, поэтому, конечно, законопроект вносить вовремя.
я хотеть сказать, что вчера быть совещание — александр дмитриевич провожать — с коллега из заинтересованный некоммерческий организация. конечно, мы поддерживать этот закон. хотеться бы добавлять, что он быть также касаться как религиозный организация, так и другой некоммерческий организация, в частность общественный объединение, то быть мы даже немножко расширять сфера действие. я казаться, что чем быстро мы его принимать, тем хорошо. но и минюст должный тоже на этот быстро отреагировать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
да, спасибо большой, александр дмитриевич.
я просто хотеть бы добавлять, что вносить изменение в отдельный положение глава 4 гражданский кодекс российский федерация, новый ее редакция, о который говорить павел владимирович крашенинников, учитывать — нельзя об это забывать — положение статья 14 конституция российский федерация, согласно который у мы весь религиозный организация, церковь естественно, отделять от государство. повторять, это конституция российский федерация, и принятие такой закон, безусловно, гармонизировать религиозный отношение.
фракция "единый россия" поддерживать этот закон, мы за его принятие.
председательствующий. спасибо
представитель президент? правительство? нет.
пожалуйста, комитет, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. чтобы не выступать от фракция: фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект.
еще раз, для то чтобы подводить черта: задача закон — такой образ уточнять формулировка, чтобы правоприменитель четко и ясно понимать, что у мы быть разный форма некоммерческий организация, что у мы быть специальный закон, который позволять некоммерческий организация в тот число определять внутренний установление свой деятельность. и чтобы не быть какой-то недопонимание, чтобы не возвращаться в дальнейший к проблема, который встречаться при регистрация или при функционирование некоммерческий структура, мы должный сегодня создавать универсальный механизм, уточнять отсылочный норма.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться дополнять статья 28.7 кодекс об административный правонарушение часть 3 2  следующий содержание: "в случай, когда лицо, совершать действие (бездействие), за который настоящий кодекс или закон субъект российский федерация предусматривать административный ответственность, не известно, оно подлежать выяснение в ход административный расследование и после выявление извещаться о предстоящий процессуальный действие с разъяснение его право и обязанность, предусматривать настоящий кодекс". зачем это надо? возникать определенный сложность при проведение процессуальный действие при привлечение к административный ответственность, в частность при выявление и расследование административный правонарушение, а именно нарушение законодательство о контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда, миграционный и таможенный законодательство, нарушение правило дорожный движение. предлагать изменение позволять сначала проводить административный расследование, выявлять лицо, который являться правонарушитель или предположительно являться правонарушитель, а после это уже быть производиться действие по извещение данный лицо о процессуальный действие. в настоящий момент быть определенный нестыковка в данный статья, мы полагать, что данный законопроект позволять они устранять.
предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр александрович агеев.
пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация", который представляться на ваш рассмотрение, вызывать широкий общественный резонанс сразу после его внесение в госдума в ноябрь 2014 год. законопроект вводить временный ограничение право на управление транспортный средство и судно для злостный должник. полномочие по внесение постановление наделяться судебный пристав-исполнитель. данный мера касаться гражданин, который вовремя без уважительный причина не погасить требование по исполнительный документ в соответствие со статья 111 федеральный закон "об исполнительный производство" в первый или во второй очередь. речь идти об уплата алименты, о возмещение вред, причинять здоровье, возмещение вред в связь со смерть кормилец, о компенсация моральный вред, выплата выходной пособие и авторский вознаграждение. законопроект предусматривать ограничение и для тот, кто игнорировать требование по исполнительный документ, выдавать суд по результат разрешение спор, связывать с воспитание ребенок.
обращать особый внимание на тот факт, что предлагать ограничение на управление транспортный средство являться временный, водительский право быть возвращать сразу после уплата задолженность. предполагаться, что ограничение не быть применяться в случай, если сумма задолженность по исполнительный документ не превышать 10 тысяча рубль и если такой ограничение лишать должник основный источник средство к существование. не касаться ограничение и тот, кто получать отсрочка или рассрочка исполнение требование исполнительный документ. в проект федеральный документ предусматривать и другой исключение: право не отбирать, если должник являться инвалид или иметь на иждивение инвалид первый или второй группа, а также ребенок-инвалид; применение ограничение избегать и тот неплательщик, для который использование транспортный средство или судно являться единственный средство для обеспечение их жизнедеятельность с учет ограничение транспортный доступность постоянный место жительство.
коллега, сегодня один из наиболее эффективный мера, побуждать должник к исполнение требование исполнительный документ, в тот число в добровольный порядок, являться временный ограничение право должник на выезд за предел российский федерация. хотеть приводить небольшой статистика: только благодаря введение этот ограничение мы получать по алиментный обязательство примерно около полтора миллиард рубль в год с должник, конечно, прежде все получать ребенок. в тот же время не весь должник использоваться право на выезд за предел российский федерация, и в связь с это подготовить данный законопроект, направлять на установление возможность ограничение судебный пристав право должник на управление транспортный средство или судно.
отмечать, что мера по ограничение специальный право должник активно использоваться во многий зарубежный государство в качество действенный мера принудительный исполнение, это действовать в соединять штат америка, в канада, израиль, польша, великобритания, финляндия и у близкий наш сосед — в белоруссия. например, в великобритания агентство по взыскание средство на содержание ребенок вправе просить суд издавать приказ о лишение лицо, не выполнять обязательство по содержание ребенок, право иметь или получать водительский право. кстати, в израиль законодатель пойти еще далеко, и там действовать не только ограничение на право пользование транспортный средство, а также и ограничение на право использование банковский карта, многий другой ограничение.
внесение в законодательство изменение, устанавливать возможность ограничение право должник на управление транспортный средство и судно, быть являться превентивный мера, мотивировать к исполнение требование исполнительный документ должник в добровольный порядок. с учет количество неоконченный исполнительный производство, подлежать удовлетворение в первый и во второй очередь, а также принимать во внимание, что 37 процент должник иметь водительский удостоверение, применение временный ограничение право должник на управление транспортный средство, по предварительный данные, возможный в отношение порядок 450 тысяча должник.
гражданин, который мочь быть временно ограничивать в право на управление транспортный средство, а также он сочувствующий воспринимать данный инициатива неоднозначно, часто все отрицательно. претензия, касаться законопроект, не скрывать, подчас звучать очень остро, недовольный жаловаться, что в наш страна у гражданин быть только один право — водительский, а мы хотеть и они отбирать. однако, я думать, вы соглашаться, что в данный проект федеральный закон принимать во внимание, учитывать весь смягчать обстоятельство, касаться должник. тот, кто считать предлагать мера драконовский, в первый очередь мера по отношение к неплательщик алименты, напоминать, что в россия алименты не получать почти 2 миллион ребенок.
я очень тронуть история читательница один из популярный в наш страна издание, который откликаться на наш законопроект. женщина написать, что очень довольный законопроект, сам она не получать алименты уже много девять год, бывший муж бросать она и дочь, когда у женщина обнаруживать онкологический заболевание. читательница писать, как трудно она в принцип быть воспитывать дочь в период болезнь, она приходиться работать на несколько работа одновременно. и когда бывший муж говорить, что этот деньги она использовать на свой лечение, а не на дочь, она просить он купить ребенок хоть что-либо, хоть сапог, хоть куртка, на что он абсолютно не реагировать, говорить, что жизнь давать один раз и он хотеть она использовать на полный катушка. они, конечно, выбираться из этот ситуация, женщина поставлять ребенок на нога, у они нет никакой долг, но сейчас девочка надо поступать в высокий учебный заведение, и помощь — как раз задолженность за этот девять год — очень не помешать бы, поэтому она позитивно относиться и благодарить мы за наш законодательный инициатива. такой вот разный отклик.
я просить вы, коллега, взвешивать весь "за" и "против" и определяться, с кто вы.
спасибо за внимание и за понимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
александр александрович, безусловно, должник наказывать надо, чтобы не быть должник, но вот что я непонятный: иметься в вид управление личный транспортный средство или же транспортный средство, при помощь который человек зарабатывать средство для себя и для свой семья? тогда что, оставаться семья без средство к существование, если это любой транспортный средство, а не личный? как в такой случай мы его наказывать? это мы не его, а уже семья наказывать!
агеев а. а. спасибо, тамара васильевна. к сожаление, должник научаться уклоняться — и очень успешно — от уплата любой вид долг. вот и этот женщина описывать, что ее муж — должник по алименты — очень любить свой машина, что это, наверное, его единственный, к сожаление, любовь, что у он нет любовь ни к ребенок, ни к семья, нет никакой обязательство. а машина для мужчина часто все являться показатель его состоятельность, его возможность, и поэтому очень важно ограничение право управление транспортный средство. часто все у такой должник машина бывать оформлять на близкий родственник — мама, брат, сестра и так далее, — поэтому здесь предполагаться именно ограничение сам право управление транспортный средство. однако здесь по максимум вводить исключение, в тот число для тот человек, для который транспортный средство являться источник получение доход, для тот человек, который проживать в отдалять местность и где, например, они нужно возить ребенок в близкий населенный пункт в поликлиника, в школа, в детский сад и так далее. исключение очень много, и, конечно, мы понимать, что в тот число быть пользоваться то, что сейчас можно купить патент на право работа в такси, это стоить недорого, и мы, конечно, быть бороться с то, чтобы не быть фиктивный такой получение патент. а исключение мы здесь предусматривать очень много.
председательствующий. родина владимир романович, пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
уважаемый александр александрович, идея понятный, и я думать, что все, так же как и вы, радеть за то, чтобы алименты уплачиваться. однако не представляться ли вы, что все-таки поражение в право гражданский, ограничение право на управление транспортный средство с это никак не связывать, скоро быть бы правильный потребовать усиление и совершенствование работа судебный орган, сам судопроизводство в план выявление наличие имущество и, соответственно, решение вопрос в тот случай, когда человек пользоваться машина по доверенность и так покупка машина оформлять? наверное, в этот область надо искать решение этот проблема, чтобы иметь возможность накладывать взыскание на имущество. почему выбирать такой способ?
агеев а. а. это один из способ повлиять на должник и заставлять они исполнять обязательство. прежде все хотеть подчеркивать, что мы предлагать распространять этот норма, конечно, не на весь должник, а только на тот, чей долг подлежать удовлетворение в первый и во второй очередь. я думать, что это только начало, вы знать, что вестись очень серьезный работа по совершенствование работа служба судебный пристав. к то же мы здесь вводить максимальный исключение и предусматривать, что с момент погашение долг правый быть возвращать незамедлительно. такой образ, это лишь один из механизм получение с должник средство, притом с узкий категория лицо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич по ведение. или у вы вопрос?
коломейцев н. в. нет, по завершение этот вопрос.
председательствующий. по завершение, хорошо.
быть ли желать выступать, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уплата алименты — это очень важный момент, который мы рассматривать на протяжение... вот сколько существовать государственный дума, столько год этот вопрос подниматься, и он до сей пора не решать. это говорить о то, что это очень сложный вопрос.
конечно, женщина, который оставаться один, без муж, если они разводиться, и у который ребенок, конечно, быть два рука голосовать за этот закон и говорить, что правильный закон депутат принимать, пусть ее бывший муж лишать правый, лишь бы он она деньги отдавать. второй семья, который часто все быть у этот человек, у алиментщик, наоборот, быть спрашивать: "а как мы быть жить?" даже если этот человек не водитель, если он на другой работа работать, он не смочь все равно алименты этот заплатить, хоть ты он лишать всего! я знать этот тема, потому как к мы, к женщина-депутат, очень много такой письмо поступать. приходить пристав, но они взять нечего у этот человек, абсолютно нечего! лишать он право или не лишать, он все равный алименты не заплатить, потому что у он ничто нет! и быть такой даже случай: в 90-е год быть, как вы знать, много безработный, человек не работать или маленький заработный плата получать, а сейчас, по прошествие двадцать год, суд присуждать неустойка так называть и человек должный выплачивать чуть ли не миллион рубль тот семья, хотя ребенок уже вырастать. это тоже спорный вопрос.
я считать, что данный законопроект этот проблема не решать, хорошо быть бы, если бы государство определять тот сумма, который необходимо уплачивать, а затем государство этот алиментщик, который, как часто бывать, скрываться, находить бы, и уже после трудоустройство через бухгалтерия у он высчитывать бы этот сумма из заработный плата, это быть бы абсолютно правильно. а то, что предлагать... я уже говорить, когда вопрос задавать: мочь быть, он водитель и у он это вообще единственный средство для обеспечение его существование, так он зарабатывать деньги на новый семья? поэтому я честно говорить: голосовать за этот законопроект не мочь!
председательствующий. мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
данный законопроект, конечно, иметь положительный направленность, но хотеться бы несколько момент по существо законопроект и по порядок его исполнение отмечать.
во-первых, право управление транспортный средство с учет распространенность автомобиль в наш время фактически становиться часть комплекс конституционный право гражданин на свободный передвижение, поэтому его ограничение должно осуществляться только суд, но никак не судебный пристав самостоятельно.
во-вторых, учитывать сказать, нужно ли подвергать такой ограничение весь должник подряд? полагать, что ограничение на право управление транспортный средство должно вводиться только по тот долг, в отношение который в наш страна действовать особый правовой режим: это алиментный обязательство, это возмещение причинять вред жизнь и здоровье, это штраф как вид уголовный и административный наказание.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" полностью поддерживать идея данный законопроект, направлять на введение дополнительный ограничение, такой как временный ограничение право на управление транспортный средство или на управление судно, для должник, не исполнять в устанавливать для добровольный исполнение срок требование о взыскание первый или второй очередь, в частность по алименты, по возмещение вред, причинять здоровье, по возмещение вред в связь со смерть кормилец, а также требование исполнительный документ, вытекать из спор, связывать с воспитание ребенок, и в связь с неисполнение иной столь же значимый требование.
к сожаление, правоприменительный практика в настоящий время свидетельствовать о то, что, несмотря на принимать обеспечительный и ограничительный мера, в исполнительный производство иметься на сегодняшний день инструментарий недостаточно для обеспечение право взыскатель на получение присуждать он судебный решение, если должник уклоняться от исполнение. вводить ограничение на выезд за граница, безусловно, способствовать увеличение количество добровольно исполнять требование исполнительный документ, однако статистический данные говорить мы, что и этот мера оказываться недостаточно, к сожаление. в связь с этот считать, что законопроект вполне обоснованный, актуальный и заслуживать поддержка, его надо принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение данный законопроект продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. левичев
председательствующий. уважаемый коллега, 12 час 30 минута, предлагать зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 15-го вопрос повестка день.
иванов сергей владимирович включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, несмотря на то что фракция "единый россия" всецело одобрять и поддерживать данный законопроект, я все-таки попросить бы коллега обращать внимание на то, что они одобрять и поддерживать.
вы знать, наш предок, не мудрствовать лукаво, для подобный вещь вводить такой институт, как долговой яма, туда сажать должник, неважно, что и кто ты должный. и главный задача быть какой? ты он кормить, а он сидеть до тот пора, пока он или его родственник не погасить он долг. вот такой же ситуация складываться у мы и сейчас: по большой счет, если мы хотеть, чтобы человек заплатить алименты, то, мол, давать он лишать всего — пусть он не смочь пойти купить билет в театр, купить какой-нибудь книга, посмотреть кинофильм, сходить в ресторан, ну, и так далее, — и тогда, мочь быть, по ваш мнение, он расплачиваться с алименты. вы знать, я казаться, ваш мнение глубоко ошибочный. причем история, как говориться, знать подобный пример — вспомнить, как проходить у мы ограничение выезд за рубеж, вот то же самый: если человек не осуществлять в установленный определять срок платеж, неважно, быть у он уважительный причина или нет, — взять и все поголовно запрещать. и вспомнить, какой сюрприз ожидать человек в аэропорт, когда они говорить, мол, извинять, ребята, вы выезд запрещать. они возмущаться: "как?! я же заплатить!" тогда спрашивать, где квитанция, а квитанция нет. но даже если и быть квитанция, то извинять, вы, мол, в база данные существовать. вот такой же ситуация вполне мочь складываться и с подобный ограничение. причем замечать, коллега, а какой образ вы оценивать, добросовестно он это делать или не добросовестно? вот если у он нет работа и он не мочь выплачивать там тот или иной сумма, — это уважительный причина или неуважительный, добросовестный это или недобросовестный? ну нет у человек работа! у мы такой человек, к сожаление, есть, а сейчас, если посмотреть наш пресса или послушать заявление высокопоставленный чиновник, быть еще много, и вы вот это хотеть внедрять? я сильно сомневаться...
если изначально этот законопроект разрабатываться под тема "давать помогать ребенок" — ну как тут не вспомнить остап бендер! — то теперь, оказываться, надо еще помогать и несчастный правообладатель, который не заплатить за что-то: его песенка прокручивать на радио или телевидение и не заплатить. михалков и так весь страна нагибать — взять однопроцентный налог вводить, и мы весь он платить: купить вы, не купить, слушать, не слушать — неважно, быть добрый, платить. и вы сейчас весь это хотеть утверждать.
следующий момент. а что же вы забывать владелец самолет, вертолет и так далее? это ведь тоже транспортный средство. если посмотреть закон о транспортный налог, то там весь это быть — определять ставка налог для самолет с мотор, с реактивный мотор и без таковой, то быть там речь идти и о самолет, и о вертолет. получаться, значит, можно забирать право на управление автомобиль, на управление катер, лодка, а на управление вертолет нельзя? видимо, беречь тот, кто очень сильно должный, но у он быть вертолет и он очень высокий пост занимать. так тоже не пойти.
еще раз говорить, коллега, бороться с этот, конечно, нужно, алименты обязательно надо платить, обязательно надо возмещать вред, который причинять семья, оставаться без кормилец, но такой мера мы, к сожаление, этот не добиваться. еще раз говорить, если человек не заплатить то, что он положенный, то здесь нужно применять совершенно другой система. а когда вы забирать у человек право на управление автомобиль... вы вдумываться, за что вы он наказывать. вот в соответствие с данный законопроект, после то как судебный пристав он объявлять о то, что он якобы должный и не исполнять, он что, должный самостоятельно приходить и отдавать он право? после это — представлять себя ситуация — сотрудник гаи, останавливать на дорога человек, должный быть залезать в база данные (не знать, откуда она у он появляться, и появляться ли) и посмотреть, не являться ли он должник, который лишать правый. и если он он в этот база находить, то он оно лишать... вернее, не лишать правый, а уже принимать к он мера воздействие вплоть до пятнадцать сутки арест или штраф в 30 тысяча рубль. за что? за то, что он не совершать никакой нарушение в часть правило дорожный движение, — так получаться? то быть что это за правовой коллизия такой, я не понимать.
ну и последний, уважаемый коллега. вы часто ссылаться на мировой практика — дескать, такой мировой практика быть, там-сям, пятый-десятый. я говорить и еще раз быть повторять: в мировой практика много что быть — быть и священник-педофил, быть и брак между человек один пол, и так далее и то подобный, но это не значить, что мы должный равняться на самый плохой пример из международный законодательство.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев, быть с заключительный слово выступать? представитель президент? представитель правительство?
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, для хороший понимание и в связь с завтрашний рассмотрение дело бессонов приглашать вы в 14.10 на 25-минутный фильм в малый зал.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет ремезок александр александрович.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый николай владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект совершенствоваться порядок исполнение судебный акт в арбитражный процесс и предлагаться расширение перечень лицо, который мочь обращаться в арбитражный суд с заявление о выдача дубликат исполнительный лист в случай его утрата, в частность, такой право помимо самый взыскатель давать и судебный пристав-исполнитель или другой осуществлять исполнение лицо. кроме то, предлагаться суд при рассмотрение заявление о выдача дубликат исполнительный лист выяснять обстоятельство, свидетельствовать об утрата исполнительный документ, а также исследовать доказательство, подтверждать его утрата. аналогичный изменение уже быть вносить в гражданский процессуальный кодекс в 2014 год, однако в ГПК право на обращение в суд с заявление о выдача дубликат исполнительный лист предоставлять только взыскатель и судебный пристав-исполнитель. в цель обеспечение единство судебный практика по данный вопрос необходимо такой же круг лицо устанавливать и в арбитражный процессуальный кодекс.
заседание комитет состояться 21 май 2014 год. по мнение комитет, данный изменение направлять на повышение эффективность исполнение принимать судебный постановление. кроме то, законопроект направлять на приведение к единообразие и на гармонизация гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация.
правовой управление аппарат госдума в целое законопроект поддерживать, правительство российский федерация тоже поддерживать. в связь с это комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть желающий задавать вопрос? записываться, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а. уважаемый александр александрович, я внимательно прочитывать законопроект и хотеть спрашивать вот о что. первый момент: сказать, пожалуйста, почему пояснительный записка и другой нормативный документ напечатать какой-то непонятный шрифт? и второй момент: вот тот лицо, который мочь получать дубликат исполнительный лист помимо судебный пристав-исполнитель и взыскатель, — написать "или другой... лицо". вот вы кто иметь в вид?
председательствующий. включать микрофон депутат ремезков, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый максим александрович, ну, шрифт смысловой нагрузка, как говориться, не нести, самый главное — что представлять в текст. второй, что касаться другой лицо — это все в соответствие с кодекс, почитать, там все сказать.
председательствующий. потапов александр владимирович.
включать микрофон, пожалуйста.
потапов а. в. уважаемый александр александрович, это хороший, что появляться возможность у человек получать копия документ. я просить прощение, просто я вчера быть в арбитражный суд — толпа человек стоять, чтобы как раз получать документ. нужно, чтобы мы как-то учитывать, чтобы наш машина соответствовать тоже мочь обрабатывать в тот число наш положительный нововведение. мочь быть, вы это учитывать или как-то передавать? спасибо.
председательствующий. включать ремезков, пожалуйста, микрофон.
ремезок а. а. уважаемый александр владимирович, у мы еще быть второй чтение, вы смочь подавать необходимый поправка, и мы они обязательно учитывать при рассмотрение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать?
включать запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
сухарев иван константинович.
включать микрофон, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый николай владимирович, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект необходимый, все-таки появляться возможность получение дубликат исполнительный лист, и это в принцип необходимый дополнение к закон. однако проблема, на мой взгляд, состоять все-таки не в выдача дубликат исполнительный лист, основной проблема — этот неисполнение судебный акт и в принцип эффективность исполнение принимать судебный постановление, и причина заключаться в то, что отсутствовать срок выдача исполнительный лист, регламентировать ГПК и апк. и вот именно на исправление этот недоработка направлять наш законопроект, который вносить весь фракция, — законопроект о внесение изменение в апк и ГПК в часть определение срок выдача исполнительный лист. вот в выступление по предыдущий, 15-му вопрос прозвучать предложение отнимать право, в частность, у тот, кто не платить алименты, но, к сожаление, наш гражданин даже лишать возможность вовремя получать исполнительный лист, в наш система это тянуться неопределенный количество время, и в итог страдать и одинокий мать, и старик, и тот, кто получать увечье. мы предлагать в течение пять сутки выдавать данный документ.
я считать, что, невзирая на важность и нужность данный законопроект, все-таки необходимо обращать внимание на тот законопроект, который уже длительный время находиться в стена государственный дума и на который уже получать позитивный, положительный отзыв, в тот число профильный комитет, и все-таки рассматривать он, потому что на самый дело самый главный проблема, на мой взгляд, в отношение исполнительный лист. понятно, что пристав зачастую также тянуть с исполнение, и имущество уходить, и человек решать проблема, то быть скрывать как-то свой имущество от арест, и в итог предприятие банкротиться, не получать свой деньги, разоряться, что тоже негативно сказываться на экономика наш страна. поэтому, невзирая на то что мы, фракция лдпр, поддерживать данный законопроект, все-таки хотеть обращать ваш внимание на то, что выдача исполнительный лист тоже являться очень важный в данный плоскость.
председательствующий. спасибо.
александр александрович, быть выступать с заключительный слово?
включать, пожалуйста, депутат ремезков микрофон.
ремезок а. а. уважаемый коллега, ну, я в свой выступление, в доклад сказать о мотивация, который мы считать важный для принятие такой законопроект. также хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект и предлагать проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент? не выступать.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". саратовский областной дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство парахин владимир вячеславович.
пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", предусматривать уточнение название образовательный организация, работник который иметь право создавать жилищно-строительный кооператив, который мочь быть предоставлять земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность либо принадлежать фонд содействие развитие жилищный строительство. предлагать изменение влечь за себя расширение круг гражданин, который иметь право создавать жилищно-строительный кооператив, за счет работник государственный и муниципальный дошкольный образовательный организация и профессиональный организация. указанный изменение направлять на стимулирование жилищный строительство и позволять улучшать жилищный условие гражданин, относиться к данный категория.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация, а также положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — и правовой управление аппарат государственный дума.
учитывать излагать, комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по данный законопроект?
из зал. нет.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? не желать.
выносить законопроект на "час голосование".
вопрос 19 и 20 мы договариваться заслушивать с один содоклад. вопрос 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 179 4  бюджетный кодекс российский федерация", рассматриваться по сокращенный процедура. и 20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". с содоклад выступать заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог максимов надежда сергеевна.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый николай владимирович, уважаемый коллега! два законодательный (представительный) орган — законодательный собрание ленинградский область и законодательный собрание оренбургский область — вносить законопроект на один и тот же тема, касаться установление плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога общий пользование региональный или межмуниципальный и местный значение транспортный средство, а также право устанавливать размер плата и порядок ее взимание высокий орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация.
я действительно хотеть об этот законопроект сказать просто, что называться, на язык родной осина. мы с вы в 2011 год, в апрель, принимать закон № 68-фз, который вноситься изменение в бюджетный кодекс и устанавливаться плата за причинение вред автомобильный дорога федеральный значение, срок его введение — с 1 январь 2012 год, но этот закон не начинать действовать. мы обращать внимание правительство на то, что нужно выпускать постановление и устанавливать порядок, механизм и так далее, и в 2013 год правительство выпускать такой постановление — от 14 июнь 2013 год № 504, — в который этот порядок быть устанавливать. я вы короче сказать, в что он заключаться. в соответствие с этот постановление взимание плата осуществляться при условие заключение оператор с владелец транспортный средство договор об оказание услуга по расчет плата и обеспечение перечисление она в федеральный бюджет. на основание что? на основание сведение о транспортный средство: оператор должный предоставлять владелец транспортный средство на безвозмездный основа бортовый устройство на период проезд, который позволять при помощь технология спутниковый навигация "глонасс" определять маршрут движение транспортный средство по автомобильный дорога общий пользование. мочь себя представлять, какой это дорогостоящий механизм даже для федеральный бюджет!
вводить понятие система взимание плата, который быть представлять себя совокупность технически и технологически связанный объект, обеспечивать для цель взимание плата сбор, обработка, хранение и передача в автоматический режим данные о движение транспортный средство по автомобильный дорога, в данный случай федеральный значение. предполагаться, что такой же условие нужно выполнять и для тот автомобиль, который быть ездить по региональный и местный дорога. так вот, совершенно не готовый этот норма, и срок введение они в действие неоднократно переноситься именно потому, что такой система сбор информация и взимание плата до сей пора не работать, — мы с вы переносить срок вступление в сила закон в отношение федеральный дорога на 1 январь 2013 год, потом на 1 ноябрь 2014 год, теперь на 15 ноябрь 2015 год.
наш комитет, правительство и счетный палата — весь мы считать, что, пока этот механизм не быть отрабатывать на федеральный уровень, в отношение дорога федеральный значение, вводить он для региональный дорога и дорога местный значение преждевременно.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
максимова н. с. все, я заканчивать, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент выносить 19-й вопрос на "час голосование".
продолжать обсуждение, 20-й вопрос. докладывать представитель законодательный собрание ленинградский область депутат государственный дума сергей валериевич петров.
пожалуйста.
петр с. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, вносить законодательный собрание ленинградский область.
суть законопроект состоять в следующий. при движение автотранспортный средство масса более 12 тонна вводиться дополнительный сбор для восстановление дорога, который повреждаться данный транспортный средство, и в соответствие с принимать федеральный закон взиматься при движение данный транспортный средство по федеральный дорога. вместе с то у мы кроме федеральный дорога быть еще и дорога региональный, муниципальный и местный значение, и я хотеть приводить следующий цифра: если взять для пример ленинградский область, один из самый благополучный район, где профицит бюджет по 2014 год более 10 миллиард рубль, то увидеть, что протяженность федеральный трасса составлять 1 тысяча 300 километр, финансирование — 25,2 миллиард рубль на 1 тысяча 300 километр; протяженность дорога региональный значение, — 9 тысяча 600 километр, финансирование — 8 с лишний миллиард рубль; протяженность дорога муниципальный и местный значение — 12 тысяча 400 километр, финансирование — 2,2 миллиард рубль. такой образ, на 1 километр дорога федеральный значение у мы получаться порядок 22 тысяча рубль, на 1 километр дорога региональный значение получаться примерно 760 рубль, а на 1 километр дорога муниципальный и местный значение получаться примерно 170 рубль. поэтому законодательный собрание ленинградский область предлагать вводить сбор для транспортный средство свыше 12 тонна при следование они по дорога региональный, муниципальный и местный значение и вносить данный сбор, соответственно, в местный бюджет.
реализация данный закон не повлечь какой-либо расход средство из бюджет весь уровень.
профильный комитет предлагать отклонять данный законопроект, и я согласный с надежда сергеевна, что администрирование данный налог вызывать очень большой вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда сергеевна, но если ждать, пока ишак сдыхать, то у мы не оставаться вообще муниципальный дорога! с мой точка зрение, внесение этот закон порождать следующий ситуация: как правило, в крупный вертикально интегрировать структура, который заниматься перевозка или полезный ископаемое, или зерно, наращивать у машина борт и вместо 12 тонна везти 30, разрушать дорога. и с они спрашивать нельзя — они же весь великий, подчиняться или непосредственно губернатор, или кто-то, кто еще высоко. если мы быть ждать, пока недобросовестный чиновник федеральный уровень вырабатывать другой схема (они специально, мочь, она такой создавать), то мы вообще оставаться без дорога! у мы же, вы знать, два проблема, а так вообще оставаться один.
председательствующий. депутат максимова микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. николай васильевич, вы знать, когда мы рассматривать этот закон в 2011 год, как раз и говорить о то, что необходимый вводить вот этот норма — плата за это и для муниципальный, и для региональный дорога, но мы спотыкаться именно об вот этот механизм. вот говорить, что не потребоваться деньги. ну как же не потребоваться, если бортовый оборудование безвозмездно передаваться этот владелец машина?! за этот оборудование кто-то платить, значит, платить бюджет, потому что мы этот норма устанавливать, и пока нет расчет, а что мы выгодно — заплатить за этот бортовый оборудование и потом получать штраф или нет. это первый.
второй, о что я хотеть сказать. в прошлый год, когда председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев докладывать законопроект о внесение изменение, мы перенести срок начало действие этот норма на 15 ноябрь, и тогда он говорить о то, что мы просить счетный палата проверять, какой образ исполняться этот закон 2011 год, действие который пролонгировать быть до 2014 год. мы ждать, что счетный палата давать мы соответствующий материал. а в то, что нужный деньги для то, чтобы восстанавливать и содержать в нормальный вид дорога, сомнение ни у кто не возникать. мы считать, что, как только этот механизм быть отрабатывать, обязательно этот норма нужно быть принимать.
председательствующий. спасибо.
сикорский анатолий сергеевич.
микрофон включать, пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
ну, частично, даже в больший часть, мой вопрос перекликаться с вопрос коллега коломейцев. надежда сергеевна, а что, если что-то нельзя изменять, то ничто не стоить делать?
краснодарский край, юг, житница, перегружать автомобиль, который идти в сторона новороссийск, буквально сотня тысяча ежегодно. десять год уже федеральный трасса ремонтироваться, вестись капитальный ремонт, только отремонтировать — в течение летний сезон, когда температура достигать плюс сорок, этот дорога опять приходить в негодность! и получаться, бюджетный средство, деньги федеральный бюджет и краевой бюджет, мы тратить непосредственно только на то, чтобы ремонтировать дорога, при это недобросовестный перевозчик, пользоваться это, продолжать убивать этот дорога. вопрос так стоять: мочь быть, все-таки необходимо что-то срочно поправлять, чтобы решать этот проблема?
председательствующий. депутат максимова микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. я кажется, я уже отвечать на ваш вопрос. действительно, этот тема очень важный, не случайно все-таки дорожный фонд сейчас создаваться и на муниципальный уровень, для то чтобы можно быть какой-то образ поддерживать в нормальный состояние и муниципальный дорога, и местный дорога. быть действующий норма, который запрещаться во время весенний распутица определенный тяжеловес пропускать по этот дорога.
а что касаться этот норма, еще раз повторять, как только она на федеральный уровень зарабатывать (а счетный палата сейчас этот вопрос заниматься), мы с вы обязательно быть вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс. кроме то, нужно и в кодекс об административный правонарушение вносить изменение, предусматривать штраф. у мы пока они нигде не прописывать, а в бюджетный кодекс мы мочь вносить такой изменение только после то, как мы в коап и в прочий документ, в частность в закон "об автомобильный дорога...", уже прописывать этот норма, то быть параллельно это нужный делать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наверное, мы много внимательно надо относиться, если такой законопроект вносить не один субъект российский федерация. причем, посмотреть, где находиться оренбург, я понимать, почему они вносить, — потому что сжиженный газ известный все мы контора везти через весь страна, причем, как правило, оптимизировать путь следование и убивать остаток дорога. то же самый, наверное, в усть-луга в ленинградский область. вот мой коллега-сосед говорить, что в краснодар то же самый. я вы мочь сказать, что в ростовский область этот проблема тоже быть, и она возникать по два причина: первый — это зерновоз, а второй — это машина, везти уголь. в общий-то, любой предприниматель заинтересовывать в то, чтобы провозить много груз меньший количество автомобиль, а в результат идти перегруз. но я вы напоминать, у мы задолженность субъект российский федерация, наверное, уже более 2 триллион рубль, соответственно, у субъект и у муниципальный образование ситуация еще плохо, если у субъект российский федерация просто быть долг, то у 80 процент из 25 тысяча муниципальный район, который у мы быть, дотационность свыше 80 процент. это говорить о что? о то, что там никогда и метр новый дорога не добавляться, а тот, который быть, добивать! поэтому ссылка на то, что надо навигатор поставлять, надо еще что-то поставлять... а давать мы в законопроект во второй чтение написать, что тот, кто много 12 тонна везти, вот он и должный на свой машина ставить.
далее. надо давать право муниципалитет, чтобы они проверять, потому что у мы, смотреть, должный весовой контроль на дорога нет. вот если бы весовой контроль надлежащий быть, то и дорога на новороссийск, и другой дорога не приходиться бы так часто ремонтировать. мы с вы понимать, что дорожный строительство, как и коммунальный строительство, один из самый взяткоемкий, я бы так сказать, — там до 50 процент мочь составлять откат, поэтому, мочь быть, в это проблема, мочь быть, именно это лобби не желать, чтобы он контролировать?
с мой точка зрение, надо рассматривать вопрос о то, как мы муниципалитет создавать условие хотя бы для сохранение то, что быть. китаец строить по 25 тысяча километр дорога, мы с вы строить значительно мало, и скоро вообще не быть они строить, если не оздоровлять бюджет, а для это надо реструктурировать долг сельский хозяйство на тридцать год, долг субъект федерация и запрещать субъект брать кредит на покрытие кассовый разрыв.
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что здесь путать два вопрос: взимание плата с двенадцатитонный грузовик и перегруз. вопрос перегруз этот законопроект не решаться, перегруз — это когда не работать весовой хозяйство, вот об это надо говорить, и мы непрерывно ставить этот вопрос. другой дело, что действительно так все завязывать, что мы он пока решать не мочь, хотя вот только что появляться решение президент передавать весовой хозяйство другой организация. это первый.
второй. мы весь время хотеть что-то увеличивать, на кто-то что-то навалить. я вы докладывать, что в себестоимость наш продукция транспортный и автомобильный перевозка составлять до 30 процент, а на запад — вдумываться! — 8 процент, и вот это снова прибавка к цена морковка.
третий. мы заботиться о то, чтобы быть дорога, мы очень нужный дорогой, поэтому именно автомобилист, транспортник выступать с инициатива, и вы недавно проголосовать за бюджет, где добавлять именно на это регион 70 миллиард рубль. вдумываться: это снова платить автомобилист.
четвертый. нельзя разрешать каждый деревня вводить свой налог. у мы быть в 90-е год случай в выборг, когда мэр вводить такой налог, как проезд через город, и то самый останавливать весь транзит из финляндия в россия и наоборот. мы долго с он сражаться, и так не смочь убеждать его, единственный мера, который подействовать, — он снимать с работа. поэтому представлять себя, что происходить, если в каждый деревня быть вводить свой налог на дорога. это невозможный.
следующий вопрос, технический. чтобы снимать параметр, надо где-то иметь ситуационный центр, а чтобы они открывать, нужный иметь огромный количество специалист, и иногда это выходить дорогой, чем то, что мы с вы пытаться взять с кто-то деньги.
поэтому я считать предложение комитет правильный — не надо увлекаться новый поборы. а что касаться то, что коломейцев говорить о дорога, то, во-первых, дорога становиться очень дорогой, и надо бы мы этот вопрос посмотреть, во-вторых, надо бы посмотреть, почему они так быстро выходить из строй, и третий — почему до сей пора у мы нет трасса, хотя автомобилист платить уже 800 миллиард в дорожный фонд, — вы только вдумываться: 800 миллиард! — значит, деньги быть, просто они надо рационально использовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с заключительный слово, сергей валериевич, хотеть выступать? нет. надежда сергеевна?
пожалуйста.
максимова н. с. спасибо виталий борисович, он, я считать, выступать в тот число и от фракция.
действительно, в последний время мы уделять все-таки внимание дорога весь уровень: федеральный, региональный и местный. неслучайно для это создавать дорожный фонд, и если в 2015 год вдруг под угроза быть ресурс, который направляться в дорожный фонд регион, то в этот случай действительно быть норма, который мы принимать и о который виталий борисович сказать: из федеральный дорожный фонд на региональный уровень передаваться 70 миллиард рубль, и это помимо тот ресурс, который быть направляться через отчисление акциз на нефтепродукт, транспортный налог и так далее.
коллега, вводить норма, механизм действие который еще не отрабатывать... ведь не случайно три год мы откладывать рассмотрение вопрос, не потому что какой-то лоббизм, а потому что действительно очень непросто на каждый машина устанавливать бортовый оборудование, который иметь бы связь с "глонасс" и потом транслировать данные по весь страна, включая местный дорога, — весь это дополнительный сложность.
кроме то, предполагать, мы захотеть этот норма, предлагать орган законодательный власть два субъект, вводить, тогда мы должный понимать, что то самый появляться возможность увеличивать доход местный и региональный бюджет, и министерство финансы при расчет налоговый потенциал субъект быть учитывать, что у они быть такой право. такой образ, не факт, что не быть увеличиваться сумма прогнозировать доход для соответствующий территория, при это мы заведомо знать, что вводить этот норма просто не смочь по определение.
в связь с это наш фракция все-таки считать, что законопроект нужно отклонять, но над тема, безусловно, продолжать работать и держать на контроль закон, который мы с вы уже принимать, по федеральный дорога.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, нет замечание?
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, коллега, палата принимать решение рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог максимова надежда сергеевна.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега! государственный собрание республика мордовия вносить предложение о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть государственный долг субъект российский федерация. сейчас по бюджетный кодекс, статья 107, государственный долг субъект российский федерация не должный превышать утверждать годовой объем доход бюджет без учет утверждать объем безвозмездный поступление. в 2009 год мы принимать дополнительный норма в бюджетный кодекс, до 1 январь 2017 год разрешать субъект увеличивать свой госдолг по отношение к общий объем доход за счет бюджетный кредит, который предоставляться они с федеральный уровень. то быть появляться возможность, брать вот этот кредит, не включать они в государственный долг до 2017 год. законодатель республика мордовия предлагать этот норма продлять до 2023 год, аргументировать то, что не только республика мордовия, но и другой субъект (более половина) выполнять требование бюджетный кодекс в часть предельный размер госдолг только с учет вот этот норма, который действовать до 2017 год.
мы считать, что этот норма, вводить в 2009 год, действовать и сейчас и быть действовать до 2017 год, и за время ее действие, за этот пять год, государственный долг субъект российский федерация никак не сокращаться, а, наоборот, вырастать с 2008, кризисный, год практически в два раз. то быть этот норма не решать проблема реализация расходный обязательство субъект, не создавать стимул для увеличение доходный потенциал региональный бюджет и в целое не мочь оказывать положительный влияние на социально-экономический развитие субъект российский федерация. комитет по бюджет и налог — это и мнение счетный палата, и правительство — считать, что указанный законопроект следовать отклонять. и если уж возвращаться к данный вопрос, то по крайний мера в конец 2015 год.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, по 22-му вопрос у мы пока нет докладчик в зал.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". доклад депутат государственный дума яна викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в настоящий время в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" существовать норма, при который в случай гибель (смерть) военнослужащий или гражданин, призванный на военный сбор, наступать при исполнение обязанность военный служба, либо смерть, наступать вследствие военный травма, каждый член его семья выплачиваться ежемесячный денежный компенсация, который рассчитываться путем деление ежемесячный денежный компенсация, установленный часть 13 настоящий статья для инвалид первый группа, на количество член семья, включая погибать (умерший) военнослужащий.
уважаемый коллега, каждый член семья в случай гибель (смерть) военнослужащий, или гражданин, призванный на военный сбор, инвалид вследствие военный травма иметь право на получение единовременный пособие, предусматривать часть 8 настоящий статья, а также ежемесячный денежный компенсация, установленный часть 9 и 10 настоящий статья, независимо от нахождение на иждивение погибать (умерший) кормилец или трудоспособность. фактически получаться, что выплата член семья погибать военнослужащий начисляться в вид ежемесячный денежный компенсация, который рассчитываться путем деление ежемесячный денежный компенсация, установленный для инвалид соответствующий группа, на количество член семья, включая опять же умерший или погибший инвалид. но поскольку умирать гражданин не иметь возможность получать данные выплата, получаться, что денежный средство, выделять государство, уходить не по назначение, более то, не отслеживаться, куда и кто уходить этот средство, предусматривать настоящий федеральный закон. предлагаться в действующий закон исключать слово "умерший (погибать)", для то чтобы весь денежный выплата, полагаться член семья погибать военнослужащий, выплачиваться нуждаться по закон. такой образ, мы без дополнительный выделение денежный средство из федеральный бюджет фактически увеличивать ежемесячный денежный компенсация, установленный действующий закон, а также лишать коррумпировать чиновник возможность заниматься неправомерный действие.
я сподвигнуть на написание данный законопроект, уважаемый коллега, неоднократный обращение член семья военнослужащий, погибший при исполнение свой долг — защита наш родина. то быть, по большой счет, человек указывать на пробел в законодательство, обращаться к мы, законодатель, с просьба исправлять этот положение, но комитет и правительство в свой отзыв говорить, что в это нет необходимость, ссылаться на определение конституционный суд, верховный суд. но дело в то, что комитет и правительство немного искажать суть. внимательно почитать определение и постановление конституционный суд: там немного о другой сказать. ни в кой случай данный законопроект не нарушать норма конституционный право или гражданский кодекс российский федерация!
просить депутат поддерживать данный законопроект.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый николай владимирович, уважаемый коллега! автор законопроект достаточно подробно излагать суть законопроект, я не быть она повторять. я останавливаться только на решение комитет государственный дума по оборона. принимать свой решение, мы исходить из заключение правительство российский федерация, который отмечать, что ежемесячный денежный компенсация устанавливать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация и носить характер возмещение вред, причинять жизнь и здоровье военнослужащий.
определенный действующий закон порядок определение размер компенсация основывать на устанавливать законодательство российский федерация единый принцип возмещение вред, причинять жизнь и здоровье гражданин, который заключаться в то, что лицо, иметь право на возмещение вред в связь со смерть кормилец, вред возмещаться в размер тот доля доход умерший, который они получать или иметь право получать на свой содержание при его жизнь. в случай реализация законопроект этот единый принцип возмещение вред быть нарушать, что поставлять гражданин, иметь право на выплата по возмещение вред в связь со смерть кормилец на основание другой нормативный правовой акт, в неравный условие.
комитет государственный дума согласный с довод правительство российский федерация и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли желать задавать вопрос?
включать, пожалуйста, запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, у я вопрос к оба докладчик. первый вопрос к депутат зелинский.
сказать, пожалуйста, вы не знать, когда тот закон появляться? кто все-таки вносить такой предложение — делить часть довольствие на количество член семья с учет умерший? вообще непонятный!
и к андрей леонидович. андрей леонидович, вот вы считать, что получение выплата весь член семья в равный доля — это справедливо или нет? состав член семья в закон не определять, а ведь там мочь жить человек, который менее нуждаться, и вообще надо быть четко записывать, кто являться член семья: родитель, жена, ребенок, там же мочь быть и племянник, и брат, и сестра — это же неправильно! вот на это не обращать внимание?
председательствующий. депутат зелинский для ответ на вопрос включать микрофон.
зелинский я. в. тамара васильевна, большой спасибо за вопрос. дело в то, что тот часть закон, куда я пытаться вносить поправка данный законопроект, изначально быть при принятие федеральный закон от 7 ноябрь 2011 год № 306-фз. то быть это не поправка к поправка, данный норма уже быть закладывать при принятие федеральный закон.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый тамара васильевна, вы совершенно справедливо, скажем так, выражать боль тот член семья военнослужащий, который потерять кормилец, но этот закон быть принимать в 2011 год, как совершенно правильно отмечать автор законопроект, во исполнение решение конституционный суд, то быть единый норма возмещение вред как раз этот закон и быть отмечать. и сейчас, если мы брать какой-то категория... в предлагать законопроект не весь категория, скажем так, член семья военнослужащий определять, кроме то, не учитывать гражданин, который подвергаться радиация вследствие техногенный катастрофа, нет там такой категория, как участник группа особый риск. то быть опять мы принимать закон, а потом опять быть решение конституционный суд, так, мочь быть, мы учитывать весь категория гражданин?
председательствующий. спасибо.
по весь видимость, ян викторович зелинский хотеть задавать вопрос андрей леонидович красов.
включать, пожалуйста, микрофон.
зелинский я. в. конечно, именинник очень приятно задавать вопрос, когда он выступать от комитет. то не менее, андрей леонидович, сказать, пожалуйста, куда уходить федеральный средство, предусматривать в федеральный бюджет и выделять по расчет на умерший военнослужащий? судя все-таки по ваш выступление, вы говорить, что не весь категория определять в данный законопроект, — хорошо, согласный, давать ко второй чтение дополнять законопроект весь категория социально нуждаться гражданин, который учитывать в принцип во весь законодательный акт, закон, учитывать, принимать поправка, и быть все отлично. я думать, никто не быть нуждаться, выплата вырастать, более то, дополнительный средство из федеральный бюджет выделяться не быть.
красов а. л. уважаемый ян викторович, отвечать на первый вопрос, сказать: деньги-то из бюджет никуда не выделяться, они в бюджет и оставаться, нерадивый чиновник, как вы в свой выступление сказать, этот доля, скажем, который выделяться на умерший военнослужащий, не растаскивать, у они нет право на это.
что касаться второй часть вопрос. надо реализовывать весь нужда указанный категория в рамка новый законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
горовец дмитрий евгеньевич, фракция "справедливый россия".
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай владимирович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" внимательно изучать представлять законодательный инициатива коллега зелинский из фракция лдпр и быть она поддерживать, быть голосовать за ее принятие в первый чтение по следующий основание.
в наш адрес, в адрес фракция "справедливый россия", также поступать многочисленный обращение гражданин — член семья погибший военнослужащий (в частность, вдова герой российский федерация капитан моисеев — светлана федоровна моисеева из город волгоград), в который справедливо, на наш взгляд, ставиться вопрос о то, насколько правомерный включать погибать военнослужащий в список получатель ежемесячный компенсация на возмещение вред в связь со смерть кормилец.
напоминать, уважаемый коллега, что согласно постановление правительство российский федерация от 5 декабрь 2011 год № 992 и часть 10 статья 2 действующий федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" размер денежный довольствие военнослужащий составлять: рядовой по контракт — 15 тысяча рубль, лейтенант — 33 тысяча рубль, генерал — 70 тысяча 700 рубль. кроме то, надо понимать, что за служба при различный обстоятельство и в неблагоприятный климатический условие военнослужащий получать различный род размер надбавка. размер денежный довольствие рядовой и генерал, как вы понимать, различный, следовательно, и доля доход, утрачивать семья погибать рядовой военнослужащий и генерал, также быть различный.
однако статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" — в отличие от статья 1089 гражданский кодекс, на который в свой заключение ссылаться правительство российский федерация, — устанавливаться одинаковый размер возмещение для весь категория военнослужащий независимо от звание, должность и выслуга год — 14 тысяча рубль. следовательно, ежемесячный компенсация в 14 тысяча рубль, который выплачиваться член семья погибать, включая самый погибший, не компенсировать доля утрачивать доход большинство гражданин данный категория лицо, иметься в вид семья военнослужащий — от сержант до генерал. это подтверждаться, кстати сказать, и судебный практика, когда суд отказываться признавать за член семья погибать военнослужащий право на возмещение вред в соответствие с глава 59 гражданский кодекс российский федерация, указывать на то, что такой право возникать лишь в случай установление вина государственный орган или должностной лицо в причинение вред...
я выступать от фракция — если можно, добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять четыре минута.
горовец д. е. спасибо большой, николай владимирович.
член семья военнослужащий неясно, что иметься в вид под выплата самый погибший. возмещение вред, признавать восстанавливать положение, существовать до нарушение право, предусматривать статья 12 гражданский кодекс российский федерация как один из способ защита гражданский право наш гражданин, но возможно ли возмещение вред самый умерший? надо сказать, пострадать полагать, что право должно быть абсолютно понятно, не должно содержать никакой пробел, неясность и противоречие, и в данный случай государственный дума сегодня мочь устранять иметься противоречие, который на самый дело просто противоречить здравый смысл. вместе с то надо подчеркивать, что правительство российский федерация в свой заключение не давать правовой обоснование то, почему погибать нельзя исключать из список получатель компенсация.
уважаемый коллега, вот этот аргументация, тот обстоятельный доклад, который мы услышать от наш коллега с этот трибуна, и наш изучение многочисленный обращение гражданин свидетельствовать о то, что, как мы полагать, данный законопроект устранять указанный противоречие.
наш фракция быть поддерживать столь социально значимый для десяток тысяча семья погибать военнослужащий законопроект и быть голосовать за принятие он в первый чтение. мы также обращаться к наш коллега с просьба поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление плетневый тамара васильевна.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, конечно, вот этот законопроект не решать весь тот проблема, который у мы в жизнь встречаться. самый страшный, когда провожать в армия ребенок здоровый, а потом получать страшный известие о его гибель, и это необязательно солдат, это мочь быть любой военнослужащий, так как они участвовать в различный опасный дело.
у мы быть один время страшный, еще в начало 2000-х год и рано, когда у мы постоянно вот здесь, в дума, женщина из комитет солдатский мать требовать вообще чуть ли не наказывать в уголовный порядок тот командир, который не сберегать... сейчас, слава бог, у мы мало такой случай, но то не менее если такой случаться, то государство должно взять на себя груз ответственность и восполнять хотя бы частично, хотя бы материально.
сегодня я вот слушать обсуждение законопроект и думать: в 2011 год приниматься закон — ну как мы мочь такой принимать?! я теперь уже не помнить как, мы, наверное, за голосовать, потому что вроде название хороший — о получение довольствие, но как можно вообще разделять вот этот довольствие на человек мертвый, выделять часть — на мертвый уже? вот я знать, почему так получаться, наверное, это называться "экономия", но ведь экономить, вы знать, можно по-разному, а экономить на человеческий гора — это вообще кощунство. поэтому если мы сегодня принимать законопроект и хотя бы вот этот часть, хоть немножко прибавлять тот член семья, который получать материальный помощь, то это быть хоть какой-то решение вопрос.
и я согласный с докладчик от комитет, с андрей леонидович, который говорить, что мы этот законопроект не решать проблема получение этот средство для тот, кто относиться к другой категория. но это тоже можно сделать — поэтапно, другой закон, один другой-то абсолютно не исключать. просто сегодня правительство, видимо, не готовый даже вот этот средство, пусть и небольшой, снова отдавать человек. вот куда они... может, они и не разворовывать, я не мочь тут говорить, мочь быть, этот средство в бюджет оставаться, они куда-то направлять на другой, но это неправильный. если мы следить за бюджетный кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута.
плетнев т. в. ...следить за его исполнение, то, конечно, должно быть конкретно сказать, куда этот средство направляться. и потом, знать, ну правда, вот если бы здравый человек сегодня мы послушать, он сказать бы: вы что, вообще с ум сходить — на мертвый человек делить часть его компенсация!
я думать, что сегодня мы нужно принимать этот законопроект, а уже далеко решать проблема следующий этап, о который говорить депутат красов. наш фракция быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ян викторович, быть выступать? андрей леонидович, быть с заключительный слово выступать? нет?
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, весь вопрос, запланировать к рассмотрение до перерыв, мы рассматривать. после перерыв работать согласно утверждать повестка. объявлять перерыв до 16 час.
я думать, что часто надо допускать оппозиция до ведение.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 59 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
в фиксированный время рассматривать вопрос 24.1 и 24.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование административный ответственность за нарушение требование обеспечение безопасный использование и содержание внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование" докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство андрей владимирович чибис.
пожалуйста.
чибис а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, александр дмитриевич, добрый день, уважаемый депутат! вносить правительство законопроект предусматривать установление административный ответственность за нарушение правило использование внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование. газ — это пожаро- и взрывоопасный вещество, и нарушение правило обращение с газовый оборудование приводить, к сожаление, к весьма трагический последствие. например, только за первый полугодие 2014 год быть зафиксировать 341 происшествие с количество пострадавший 408 человек, из они, к сожаление, 158 человек погибать; а если мы посмотреть статистика с 2005 год, то увидеть, что количество пострадавший составлять 5 тысяча 663 человек, из они, к сожаление, погибать 2 тысяча 342 человек.
сам правило обращение с газовый оборудование регулироваться постановление правительство, который принятый в 2013 год, и предусматривать обязательность необходимый технический обслуживание внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование, причем технический обслуживание именно специализированный организация, а также необходимость своевременный замена оборудование, срок эксплуатация который истекать, либо проведение технический диагностика и принятие решение о возможность дальнейший использование оборудование. этот постановление регулировать также требование к качество оказывать услуга и порядок допуск представитель специализированный организация к выполнение соответствовать работа. проблема заключаться в то, что за несоблюдение указанный правило действующий законодательство не предусматривать никакой ответственность, и представлять я законопроект как раз и предполагаться закрывать этот правовой пробел. законопроект предлагаться устанавливать штраф за нарушение соответствующий правило для гражданин в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, для должностной лицо — от 5 до 20 тысяча, для юридический лицо — от 40 до 100 тысяча. при повторный нарушение соответствующий штрафной санкция удваиваться, а если нарушение требование приводить к авария либо возникновение угроза жизнь и здоровье человек, то действовать повышенный размер санкция.
соответственно, право возбуждать дело об административный правонарушение предоставляться орган государственный жилищный надзор, в случай однократный нарушение такой дело рассматривать сам государственный жилищный инспекция, а в случай повторный нарушение либо нарушение, связывать с угроза жизнь или здоровье, такой дело рассматривать суд.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
у мы быть альтернативный законопроект, но автор, московский областной дума, просить рассматривать он без свой участие, поэтому сразу по два законопроект содоклад сделать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель правительство достаточно подробно излагать суть законопроект № 630282-6, я же буквально несколько слово сказать о законопроект, который предлагать наш коллега из московский областной дума. по большой счет, он направлять на решение тот же задача, что и законопроект правительство. законопроект московский областной дума предлагаться дополнять глава 20 кодекс об административный правонарушение новый статья — 20.33, который устанавливать ответственность за аналогичный правонарушение, но при это предлагать редакция диспозиция устанавливать разный вид нарушение в сфера обеспечение безопасность использование и содержание внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование. одновременно также предлагаться вносить изменение в статья 23.55, который устанавливать перечень орган исполнительный власть субъект, осуществлять региональный государственный жилищный надзор.
комитет рассматривать внимательно оба законопроект. по законопроект, предлагать наш подмосковный коллега, иметься ряд замечание. в связь с это мы полагать, что мочь быть принимать законопроект, который предлагать правительство, при условие, конечно же, его доработка ко второй чтение, поскольку ряд коллега уже высказывать замечание по этот законопроект. такой образ, выбирать из два законопроект, мы просить государственный дума принимать в первый чтение законопроект № 630282-6, предлагать правительство российский федерация, и, соответственно, отклонять в первый чтение законопроект № 628795-6, предлагать московский областной дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
андрей владимирович, когда мы определять размер штрафной санкция для гражданин, мы писать сумма, например от 1 до 3 тысяча рубль. у я вопрос: знать ли вы размер пенсия женщина или мужчина пожилой возраст, проживать в сельский населенный пункт, где проблема с заключение договор мочь быть реальный?
чибис а. в. да, я знать размер средний по страна пенсия, не мочь точно сказать по каждый субъект, но действительно средний по страна размер пенсия не превышать 10 тысяча рубль, а в сельский местность она еще низко. вместе с то, если мы посмотреть стоимость заключение такой договор, то увидеть, что она составлять чуть много двести рубль в год, соответственно, для тот, кто не хотеть заключать соответствующий договор и намерен рисковать жизнь не только свой, но и свой близкий и сосед, такой санкция, по наш мнение, обоснованный.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей владимирович.
андрей владимирович, вот в большинство западный страна и даже в белоруссия весь газовый оборудование устанавливать государство бесплатно, а у мы, например в подмосковье, я мочь на свой пример сказать, что подводить газ и устанавливать весь оборудование стоить около 1 миллион рубль. а теперь вопрос: вот пенсионер — здесь уже николай иванович говорить, — получать мизерный пенсия, они что, должный за свой деньги этот оборудование своевременно менять или газовый служба должный приходить, проверять и, убеждаться, что оборудование уже устаревать, поменять он за счет государство?
чибис а. в. спасибо за вопрос. в рамка действующий законодательство собственник отвечать за тот оборудование, который находиться у он в дом, и законопроект предусматриваться ответственность за несвоевременный замена этот оборудование, но бремя расход по замена оборудование, безусловно, нести собственник, а не государство.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. дмитрий федорович, ну, как правило, мы в комитет, перед то как вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, рассматривать статистика. вот сказать, быть какой-нибудь статистика по данный тематика, почему именно сумма в 2 тысяча рубль для первый раз устанавливать, во второй раз — до пять тысяча рубль, а если там какой-то тяжелый последствие, то до 30 тысяча рубль? наверняка же должный быть информация у вы.
председательствующий. включать микрофон.
чибис а. в. спасибо за вопрос. предлагать соответствующий штрафной санкция, мы учитывать санкция за аналогичный правонарушение, в тот число за нарушение, связывать с неправильный эксплуатация теплотехнический оборудование, плюс основываться на ряд постановление конституционный суд. если сумма штраф вызывать какой-то вопрос или быть другой предложение, мы готовый обсуждать и учитывать они в рамка доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в. андрей владимирович, безусловно, статистика, который вы приводить, удручать и нужно менять положение в хороший сторона, но сказать, когда вы вносить данный законопроект, вы анализировать, уменьшаться ли смертность или количество пострадавший при нарушение требование газовый безопасность в случай принятие данный законопроект, или же, как вы сказать в свой выступление, необходимо просто закрывать правовой проблема, и весь, то быть законодательно вводить, а уменьшаться или увеличиваться не столь важно?
чибис а. в. спасибо за вопрос. по наш оценка, уменьшаться, причем значительно, ведь сегодня обязывать управляющий компания, который управлять наш многоквартирный дом, фактически при отсутствие санкция за нарушение требование мы с вы не в состояние. так что, конечно, если быть вводить административный ответственность, обязанность заключение необходимый договор технический диагностика и технический обслуживание специализированный организация... в сила требование без она быть невозможный, поэтому статистика несчастный случай, безусловно, сокращаться и по наш оценка, и по заключение наш эксперт, в тот число из субъект российский федерация.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей владимирович, я хотеть бы спрашивать: альтернатива обеспечение безопасность — это, в общий-то, выбор тот система отопление, который наиболее безопасный. вот насколько, на взгляд министерство, сегодня эффективный система индивидуальный газовый отопление квартира в многоквартирный дом, насколько это безопасно? мочь быть, надо как-то развивать концепция переход на единый домовый отопление, а потом уже как-то далеко думать, потому что тогда быть бы действительно безопасность? а пока, скажем, если в каждый квартира индивидуальный газовый отопление, то, безусловно, безопасность минимальный.
чибис а. в. спасибо за вопрос, валентин сергеевич. вы правый в то, что количество способ отопление или количество тот индивидуальный котел, который стоять в многоквартирный дом, необходимо уменьшать, и сегодня в страна б о ў льшой проблема вызывать газовый плита, но действующий законодательство, в тот число закон "о теплоснабжение", как раз лишь в исключительный случай разрешаться устанавливать индивидуальный газовый отопление внутри квартира, то быть такой случай сегодня законодательно минимизировать.
председательствующий. сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с. у я вопрос к заместитель министр следующий порядок. мы прекрасно понимать, что все-таки обеспечение безопасность проживание наш гражданин — этот прерогатива государство, но мы также жить в реальный условие, в реальный среда, и на сегодняшний день фактически этот рынок монополизировать "межрегионгаз" — это все прекрасно знать. по повод сумма, о который вы говорить, 200 рубль в год за обслуживание. быть в крымск буквально недавно, где-то 16 январь, я встречаться с гражданин и узнавать, что при заключение такой договор годовой обслуживание для частный подворье стоять от 2,5 до 4 тысяча рубль. кроме "крымскрайгаз", никто не разрешать выходить на этот рынок из-за то что он монополизировать. другой организация, который получать определять сертификат, не мочь провожать подобный род работа, потому что они не признаваться "межрегионгаз" при заключение договор. как с это бороться, по ваш мнение?
чибис а. в. спасибо за вопрос. в соответствие с постановление правительство требование к специализированный организация определяться следующий: наличие круглосуточный аварийный-диспетчерская служба и соответствовать допуск к проведение опасный работа. этот допуск выдаваться в данный момент саморегулируемый организация, поэтому если в какой-то субъект российский федерация быть некий монополия или кто-то злоупотреблять свой доминирующий положение, то мы готовый этот вопрос рассматривать и вместе с федеральный антимонопольный служба этот ситуация отрабатывать. на сегодняшний день этот рынок не закрывать.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый андрей владимирович, несомненно, безопасность использование газовый оборудование заслуживать внимание, я, безусловно, быть голосовать за данный законопроект, но я хотеться бы понимать процедура практический применение. сказать, пожалуйста, быть ли орган жилищный инспекция контролировать, проверять каждый квартира, и как часто? хотеться бы понимать сам процедура, какой образ это быть применяться в жизнь.
чибис а. в. спасибо за вопрос. прежде все, жилнадзор быть брать под контроль управляющий организация, вопрос проверка юридический лицо в управлять организация урегулировать и жилищный кодекс, и 294-м постановление. выборочный проверка также мочь проводиться в отношение собственник жилой помещение, если у управляющий организация не быть информация о фактический наличие договор и о проверка соответствующий газовый оборудование. то быть задача организовывать газовый безопасность в дом — это задача лицо, обслуживающий этот дом, ответственный за его содержание: это либо управляющий компания, либо тсж, который уже иметь информация от собственник, проводиться ли проверка газовый плита или не проводиться. если такой информация нет, то, соответственно, инициативный проверка со сторона жилнадзор быть проводить в отношение такой собственник.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. в продолжение заданный вопрос. сказать, если можно, точно, сколько сейчас потребитель газ подпадать под этот закон, только не юридический лицо, а собственник квартира, дом? если мочь, давать такой ответ. сколько в связь с этот закон необходимо контролер, который быть ходить по этот квартира и осуществлять контроль или организовывать какой-то выписка счет, сколько они нужно, для то чтобы этот контроль быть регулярный, качественный? и не считать ли вы, что, мочь быть, все-таки стоять переходить на автоматизировать система контроль? я иметь в вид датчик, который фиксировать утечка газ и перекрывать он автоматически, не доводить до несчастный, катастрофический случай.
чибис а. в. спасибо за вопрос. что касаться последний его часть, по повод анализатор загазованность и так далее, то к новый здание соответствующий требование сегодня и применяться, газовый анализатор в этот дом должный стоять. другой дело, что сегодня мы с вы иметь огромный количество многоквартирный жилой дом, индивидуальный жилой дом, где использоваться газ, и это действительно очень опасно. существовать требование о необходимость соблюдение правило обращение с газ, под этот правило подпадать весь собственник, иметь газовый оборудование, и организация безопасность в дом, как я уже сказать, отвечать на предыдущий вопрос, это задача лицо, ответственный за содержание этот дом, то быть тсж либо управляющий компания. количество контролер при это не увеличиваться, и весь этот контроль быть обеспечиваться тот сила орган государственный жилищный надзор, который иметься в субъект российский федерация на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать сразу по первый и второй законопроект? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. семь минута, пожалуйста, я от фракция.
добрый день, уважаемый коллега! ну что же, сначала мы бороться за бросать ребенок, теперь бороться, чтобы наш гражданин не взрываться. для начало я позволять себя немножко теория. итак, если кто-то везти и в их квартира быть газ, то, скоро все, это природный газ, метан, формула: СН4, он поступать в наш квартира по газопровод низкий давление. газ этот не иметь цвет, запах, не растворять в вода, поэтому, если кто-то захотеть отравляться с помощь бытовой газ, то хороший это не делать, просто надевать пакет себя на голова, потому что, как я говорить, он не растворяться в жидкость. а вот для то, чтобы мы с вы он почувствовать, в этот газ добавлять одорант — вещество с запах, и любой нормальный человек, почувствовать запах газ, набирать "04". этот газ в естественный состояние мочь загораться, только если пойти реакция взрывной горение при нагревание до температура 650 градус, либо в случай если он смешаться с воздух в соотношение 70 на 30 и быть катализатор, то быть внешний источник пламень — это либо искра, либо спичка, либо зажигать сигарета. да, кстати, я не сказать о тот, кто не везти, газопровод нет и газ получать в баллон, — там пропан-бутановой смесь, и это немножко другой ситуация.
уважаемый коллега, в любой жэк вы находить листовка, где описывать причина взрыв бытовой газ. основный таков. вы поставлять кипятиться молоко или вариться бульон и благополучно забывать об это, у вы, как говорить карлсон, молоко убегать, газ потухать, а вы в этот время смотреть передача "в мир животное" или слушать выступление депутат. и вот потом вы заходить на кухня, щелкать неисправный выключатель — искра, и происходить реакция взрывной горение. причем это довольно редкий вещь, но то не менее случаться: я забывать сказать, что метан легкий воздух, и если открыто окошко, то он совершенно спокойно вылетать в окно, он не скапливаться внизу. быть четыре бытовой прибор: газовый плита, газовый колонка, газовый котел и газовый счетчик. ну, разуметься, я нигде не слышать, чтобы подкручивать газовый счетчик, и вообще он, по большой счет, ставить на улица по технический правило. газовый колонка и газовый котел иметь вытяжка, поэтому даже если газ потухать, то он совершенно спокойно выходить в этот вытяжка и проблема никакой нет, следовательно, основной проблема — это газовый плита. если подходить непредвзято, совершенно спокойно можно сделать вывод, что основной причина взрыв — это забывчивость и неисправный выключатель.
а теперь посмотреть, что мы предлагаться данный законопроект. данный законопроект предлагаться штрафовать должностной лицо на сумма от 2 до 5 тысяча рубль, юридический лицо — до 30 тысяча рубль, если наступать тяжелый последствие, ну и так далее. под нарушение требование к обеспечение безопасный использование и содержание этот оборудование пониматься, первый, уклонение от заключение договор о технический обслуживание и ремонт, то быть в обязательный порядок заключать, и неважно, елка-палка, новый у ты оборудование или нет, осматривать он человек с диплом "газпром", который проходить стажировка на какой-нибудь месторождение, или нет, неважно: не заключать — штраф!
следующий — отказ в допуск представитель. то быть вы звонить и говорить: "клавдия ивановна, к вы сегодня прийти газовый монтер, иметь в вид, вы должный впускать к себя в дом, в квартира", — и плевать на конституционный норма о то, что жилище неприкосновенный, что попадать туда можно только по решение суд или в результат какой-то чрезвычайный ситуация, — газовый контора иметь право обязательно зайти!
далее — отказ от замена оборудование. то быть уполномоченная контора, который, как мы сказать, быть устанавливать оборудование, сказать: "ребята, в этот сезон устанавливать плита производство "индезит" или газовый котел новый марка", — и попробовать отказываться! ну тот же самый богадельня, то же, что быть — вы помнить наверняка — с контрольно-кассовый машина, как будто мы не по фига, извиняться за выражение, на какой пленка, на какой машина напечатать кассовый чек!
вот здесь весь это указывать, уважаемый коллега, за весь это вы, как физический лицо (я про юридический лицо не быть говорить), быть штрафовать. и весь это делаться под благой предлог, мы говорить: "ребята, в результат быть маленький смерть". мало смерть, уважаемый коллега, не быть, потому что, как я вы уже сказать, причина взрыв газ — это неисправный розетка, или ваш забывчивость, или растяпство... ну, я не знать, как угодно это мочь называть, но по другой причина он не взрываться. про баллон я не говорить, там немножко другой схема.
уважаемый коллега, если вы хотеть принимать такой законопроект, то мой вы совет — это не делать. хороший, как я говорить, давать заниматься цена, они очень сильно вырастать, даже в здание наш парламент: если рано обычный пшенный каша стоить 20 рубль, то теперь она стоять 53 рубль. ну, вы это даже не интересоваться, коллега, а вот принимать всякий ерунда, который ущемлять право наш гражданин, — это пожалуйста! и правильно спрашивать, мол, знать ли, какой у мы на село пенсия. а теперь быть ходить и говорить: нет, елка-палка, иметь в вид, вы теперь быть оштрафовать по этот закон. поэтому, дорогой коллега, еще раз говорить: давать заниматься то, что сейчас, в настоящий момент, актуально и важный, а важно — это борьба с цена. и начинать мы с себя, с парламент, иначе мы другой вообще никак помогать не смочь. у мы огромный количество человек питаться в столовка, все выяснять: почему рано есть на 100 рубль, а теперь на 300 выходить? а вот этот законопроект, уважаемый коллега, подождать. еще раз говорить: неважно, почему и какой слесарь приходить смотреть, это весь головотяпство, это быть, есть и быть! и под этот лавочка, извинять, разрешать всякий контора зарабатывать дополнительный прибыль — это, с мой точка зрение, негосударственный подход и антинародный!
вот я не знать, еще раз говорить, как быть голосовать фракция лдпр, поскольку мой коллега сказать, что она поддерживать, у мы голосование быть свободный, но если я кто-то убеждать, то, пожалуйста, не голосовать за подобный предложение.  (аплодисменты.)
председательствующий. поневежский владимир александрович, пожалуйста, с место.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! оба рассматривать законопроект направлять на решение очень актуальный на сегодняшний день проблема — обеспечение безопасный использование и содержание внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование. в последний время нередкий случай взрыв в дом бытовой газ. причина — как правило, многочисленный нарушение при установка, обслуживание и использование внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование. весь мы помнить один из последний чп в москва, в пресненский район, когда сгорать много квартира и пострадать человек.
полагать, что законопроект, подготовить правительство российский федерация, являться более прорабатывать и не содержать противоречие с действующий законодательство, в тот время как по законопроект, подготовить московский областной дума, отмечать ряд существенный замечание, в частность касаться необоснованный возложение ответственность на поставщик газ в случай отсутствие договор технический обслуживание или недолжный содержание внутридомовый или внутриквартирный газовый оборудование, что быть отмечать в заключение профильный комитет.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать законопроект, подготовить правительство российский федерация, но с учет высказывать замечание и доработка ко второй чтение, и не поддерживать проект, вносить московский областной дума.
председательствующий. булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. я с уважение относиться к представитель любой федеральный структура, когда они лоббировать интерес свой структура, придумывать механизм влияние, формирование более уважительный отношение к свой ведомство. яркий пример то — закон, который ведомство предлагать для то, чтобы получать мощный рычаг воздействие на тот, с кто он контактировать, в данный случай я иметь в вид жилнадзор, как называть он андрей владимирович. ничто плохой в это в принцип не видеть, но другой вопрос — за чей счет это делаться. на мой взгляд, делаться весь это за счет население в первый очередь, мы хотеть он загнать в этот система. в то, что население обязанный заключать договор, я ничто плохой не видеть, в то, что в принцип газовый оборудование должно обслуживаться, — тоже, но, когда мы иметь только механизм жесткий финансовый репрессия, на мой взгляд, это абсолютно неправильно.
второй деталь, который я здесь смущать. недавно, месяц два назад, я видеть законопроект, инициатор который тоже являться это же ведомство, который оно изничтожать микробизнес в этот сфера — это тот, кто обслуживать котел, устанавливать на дача, в небольшой дом и так далее. предлагаться административный путь этот микробизнес закрывать, как недееспособный. вот тот законопроект быть отзывать, теперь вносить новый законопроект, согласно который предлагаться штрафной санкция до 100 тысяча рубль: один такой штрафной санкция — и микробизнес нет! у я возникать подозрение, не являться ли этот закон вновь продолжение лоббирование некий монопольный структура для то, чтоб зачищать этот поляна от микробизнес?
в целое, я считать, конечно, идея-то нормальный, мы заботиться о население, но я просить, во-первых, ко второй чтение давать список авария по регион. мы с андрей владимирович один время работать в рязанский область вместе, в среднее, сказать, на рязанский область приходиться порядок 80 авария в год, но, насколько я помнить, столько не получаться, хотеться бы посмотреть — на самый дело это 80 или 8? то быть просить давать информация о то, сколько авария на какой регион приходиться за прошлый год.
второй. законопроект ко второй чтение нуждаться в серьезный переработка, в серьезный. штрафной санкция в такой объем ни для население, ни для организация, и в первый очередь микробизнес, недопустимый, потому что этот решение, по суть дело, закрывать бизнес — не наказывать, а закрывать! поэтому я думать, что у данный ведомство быть другой мощный рычаг воздействие на работать человек и возможность заставлять они работать качественно, в соответствие с тот сертификат, который они получать. я думать, что во второй чтение мы увидеть законопроект в совершенно иной вид, за который мы быть не стыдно проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. я хотеть отмечать, что этот законопроект, как здесь уже быть сказать николай иванович, в такой вид полностью работать на поставщик-монополист и на чиновник — именно они быть зарабатывать дополнительный деньги, устанавливать необходимый постоянный платеж со сторона жилец. и хотеть отмечать, что у мы ведь жилой фонд быть в основной построить в советский время и немножечко в последний год, то быть б о ў льший часть — это все-таки уже достаточно старый жилой фонд, и электрический оборудование, и газовый оборудование там давно уже устаревать, а вы хотеть теперь старый человек, пенсионер, постоянно штрафовать за то, что они не мочь поставлять себя современный оборудование! понятно, что в современный дом, даже в тот же котел, как только прекращаться горение, автоматически прекращаться подача газ, и они безопасный. а что касаться то, как вот здесь и депутат иванов говорить, что очень часто забывать выключать плита или же просто прекращаться подача газ, а потом вновь возобновляться, и в результат возникать всевозможный авария, то, я считать, весь этот функция все-таки нужно возлагать на поставщик-монополист, чтобы они постоянно проверять работоспособность и своевременно менять оборудование за счет сверхприбыль, который у они сверхдостаточно.
я приводить пример, когда стоимость даже подключение газ, который уже подводить, условно говорить, к дом, к тот оборудование, который устанавливать в дом, составлять: выкапывать один яма — 20 тысяча рубль (попробовать выкапывать сам — вы сказать: не иметь право, работник должный быть сертифицировать, а вдруг вы труба задеть), протягивать каждый погонный метр от магистральный труба до ваш дом — 7 тысяча. это весь узаконивать тариф, а я уже не говорить про весь остальное!
коллега, я считать, что вопрос надо решать совершенно по-другому, потому что никогда мы не добиваться здесь полный порядок за счет установление штрафной санкция, а если поставщик сам быть отвечать за авария, за взрыв, еще и платить пособие, компенсация в случай подобный явление, то вот тогда он быть заинтересовывать в устранение весь проблема.
и, конечно, я считать, законопроект нужно серьезно дорабатывать, в данный вид он в конечный итог ухудшать материальный положение наш пенсионер, прежде все тот, кто проживать в дом с устаревать оборудование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, хотеть что-то сказать?
пожалуйста.
чибис а. в. я хотеть бы поблагодарить весь депутат за высказывать замечание, мы, безусловно, постараться их учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. представитель комитет? не выступать.
так, уважаемый коллега, у мы голосование по альтернативный законопроект, сейчас проголосовать по вопрос 24.1 и 24.2.
ставиться на голосование правительственный законопроект, пункт 24.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо, результат не показывать пока.
ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 24.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по первый законопроект.
результат голосование (16 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
триста семьдесят — за.
теперь показывать результат голосование по второй законопроект.
результат голосование (16 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
сорок девять — за.
первый законопроект набирать больший количество голос, он ставиться на голосование для принятие в первый...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо уже, все. приниматься в первый чтение законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование административный ответственность за нарушение требование обеспечение безопасный использование и содержание внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование", пункт 24.1.
так, уважаемый коллега, мы с вы перенести рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 8, по просьба правительство поставлять он на фиксированный время. по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" доклад сделать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона татьяна викторовна шевцова.
пожалуйста.
шевцова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 19 май 2014 год № 15-п и устранять выявлять конституционный суд российский федерация правовой неопределенность в вопрос выплата ежемесячный денежный компенсация в возмещение вред инвалид вследствие военный травма.
законопроект позволять обеспечивать назначение гражданин указанный ежемесячный денежный компенсация независимо от время наступление инвалидность вследствие военный травма, место работа (служба) после увольнение с военный служба, вид получать пенсия, а также выплата, устанавливать к пенсия в соответствие с законодательство российский федерация. дополнительный расход средство федеральный бюджет, необходимый для выделение мвд, — 145 миллион рубль.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет государственный дума по оборона, законопроект заслуживать безусловный поддержка ввиду то, что он направлять на приведение положение действующий законодательство о возмещение вред здоровье гражданин-инвалид вследствие военный травма в соответствие с конституция российский федерация. исходить из этот, уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м. уважаемый татьяна викторовна, федеральный закон, в который мы вносить изменение, предполагать, кроме ежемесячный выплата, также единовременный пособие в размер от 1 миллион до 2 миллион рубль. такой выплата осуществляться только тот военнослужащий, который быть увольнять со служба после 1 январь 2012 год, то быть с тот момент, когда вступать в действие федеральный закон номер 306; ранее же, до 1 январь 2012 год, для такой военный быть предусматривать кратный система оклад, то быть это гораздо мало. можно сделать вывод, что в часть размер единовременный выплата происходить дифференциация тот, кто быть увольнять со служба в связь с профнепригодность до 1 январь 2012 год, и тот, кто быть увольнять после этот дата. как министерство оборона планировать или планировать устранять такой неравенство?
шевцова т. в. спасибо за вопрос. рано законодательство предусматривать процентный исчисление, сейчас устанавливать определенный сумма, но в целое повышение данный выплата идти в рамка повышение социальный гарантия военнослужащий.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, мы с вы пропускать 22-й пункт повестка день, поэтому сейчас рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад вадим валентинович кумин.
пожалуйста.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", вносить воронежский областной дума, и отмечать следующий.
законопроект предлагаться дополнять закон о банкротство кредитный организация положение, в соответствие с который средство компенсационный фонд саморегулируемый организация в область строительство, размещать в депозит (депозитный сертификат), не подлежать включение в конкурсный масса кредитный организация, в отношение который открывать конкурсный производство. комитет отмечать, что саморегулируемый организация являться юридический лицо, расчет с который производиться в третий очередь. введение норма, предусматривать преимущество саморегулируемый организация в область строительство по отношение к иной юридический лицо, представляться комитет недостаточно аргументированный и мочь приводить к нарушение право иной кредитор должник, в тот число и физический лицо как наименее защищать участник публичный правоотношение. также необходимо отмечать, что в декабрь 2014 год быть принимать новый редакция федеральный закон о банкротство, в который консолидировать норма законодательство российский федерация о банкротство кредитный организация, в связь с что предлагать законопроект изменение не мочь быть реализовать.
учитывать излагать, комитет не считать возможный поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. так, уважаемый коллега, второй доклад у мы нет, быть ли вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, это у мы по сокращенный процедура. хорошо.
коллега, выносить на "час голосование" этот законопроект.
у мы с вы оставаться только законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, поэтому я предлагать сейчас в рамка "час голосование" уже приступать к голосование по весь законопроект, который мы рассматривать.
нет возражение? соглашаться.
тогда пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область культура и туризм в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет просить вынести на голосование и в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос уже рассматривать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон золочевский.
золочевский в. с. уважаемый александр дмитриевич, просьба от комитет рассматривать этот законопроект и в третий чтение.
председательствующий. коллега, комитет предлагать проголосовать законопроект в третий чтение, быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
по 9-му вопрос попов голосовать за.
председательствующий. учитывать в стенограмма заседание.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование в первый чтение.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 179 4  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, законопроект под пункт 24.1 мы с вы принимать в первый чтение, законопроект под пункт 24.2 — отклонять.
25-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". рассматривать по сокращенный процедура.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш коллега из воронежский областной дума предлагать вносить изменение в статья 4.5 коап и увеличивать до год срок привлечение к административный ответственность по статья 20.20 и 20.22 кодекс об административный правонарушение — я напоминать, это за потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. но дело в то, что это так называть формальный состав, для то чтобы они выявлять, вовсе не обязательно должный проходить такой срок, как год. в настоящий момент срок привлечение к ответственность — два месяц, и, по мнение комитет, это достаточно. в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш коллега из государственный совет удмуртский республика предлагать существенно увеличивать штраф по статья 10.12 кодекс об административный правонарушение, это, напоминать, нарушение правило производство, заготовка, обработка, хранение, реализация, транспортировка и использование семя сельскохозяйственный растение. комитет отмечать, что существенный, а именно в десяток раз, увеличение штраф по данный статья вызывать просто-напросто дисбаланс, потому что за аналогичный правонарушение устанавливать штраф в десяток раз мало, чем предлагать наш коллега, поэтому мы в сила необоснованность данный инициатива предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание амурский область предлагать передавать право по рассмотрение дело об административный правонарушение за осуществление предпринимательский деятельность в область транспорт без лицензия от суд общий юрисдикция арбитражный суд. комитет отмечать, что действующий система арбитражный суд мочь весьма затруднять рассмотрение дело по данный статья и вообще данный категория дело. ну и кроме то, комитет отмечать, что по данный вид правонарушение очень часто привлекаться гражданин. в сила это мы считать предложение наш коллега нецелесообразный и предлагать оставлять действующий порядок, в соответствие с который данный правонарушение рассматриваться мировой судья.
просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, мы принимать решение два законопроект, 28-й и 29-й пункт повестка день, рассматривать по сокращенный процедура и с один доклад.
пожалуйста, брячак михаил васильевич.
брячак м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 432754-6, инициировать наш коллега из законодательный собрание оренбургский область, и законопроект № 419178-6, инициировать наш коллега из законодательный собрание калужский область, очень похожий по содержание, одинаковый по смысл, собственно, как и с законопроект под пункт 20, обсуждаться сегодня немножко ранее. речь идти о введение плата за проезд транспортный средство, иметь разрешать максимальный масса свыше 12 тонна, по автомобильный дорога региональный, межмуниципальный и местный значение. по тот причина, который уже быть обозначать, а именно: громоздкость, высокий стоимость система взимание этот плата и излишний нагрузка на транспортный бизнес, в итог отражаться на себестоимость товар, — комитет по транспорт предлагать данный законопроект к отклонение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь ставиться на голосование следующий проект федеральный закон, пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, у мы весь законопроект рассматривать, иметься три проект поручение государственный дума, вынести на рассмотрение.
пожалуйста, депутат щерин александр николаевич. извинять, шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
да, мой фамилия многое уже повидать, это самый легкий интерпретация.
коллега, я хотеть бы обращаться к вы с такой просьба. последний время мы говорить о то, что необходимый как-то поддерживать наш гражданин, поскольку и тариф на услуга жкх, и цена на продукт питание неумолимо расти, и единственный способ, конечно, вмешательство государство, муниципалитет, региональный власть. к сожаление, есть печальный опыт на территория другой субъект, не обходить он стороной и наш регион, от который я являться депутат государственный дума: в город рязань рассматриваться вопрос о концессия "водоканал...", безвозмездный передача. мотивация — задолженность порядок 300 миллион рубль. необходимо, конечно, разбираться. часть задолженность — это невыплата денежный средство из бюджет, часть — заимствование, с который тоже надо разбираться, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста, укладываться.
шерин а. н. извинять.
пугать то, что этот вопрос хотеть очень оперативно рассматривать, и я, как и большинство житель рязань, далекий от мысль о то, что коммерческий структура, получать "водоканал...", быть стремиться за свой счет улучшать, модернизировать и понижать стоимость оказывать население услуга.
председательствующий. спасибо.
петров юрий александрович, пожалуйста.
булаев? булаев николай иванович.
пожалуйста, включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый александр николаевич! для информация: сегодня быть заседание правительство рязанский область, на который губернатор давать поручение начинать подробный дискуссия по этот вопрос, то быть о то, что это быстро, сразу, навсегда, сегодня и немедленно, речь нет. поэтому давать подождать развитие событие, депутат городской совет, депутат областной дума быть обсуждать, и мы, я думать, к это должный подключаться.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. плохо, что автор нет, коллега, некого даже по суть сказать. хорошо, я сам сказать тогда.
два протокольный поручение, который николай васильевич коломейцев вносить, касаться запрос информация в правительство и центральный банк по монетизация экономика и отток капитал. возражение быть?
из зал. не возражать!
председательствующий. возражение нет, приниматься.
спасибо, уважаемый коллега, за оперативный работа! 
