30 январь 2015


здание государственный дума. большой зал. 30 январь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, давать поздравлять с день рождение андрей владимирович скотать, оно пока нет в зал, но, очевидно, он слышать наш поздравление и самый хороший пожелание.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: проект повестка принимать за основа.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос, замечание по принимать проект повестка?
олег анатольевич нилов.
микрофон включать, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть предложение о включение в качество дополнительный вопрос законопроект № 70158-4. этот законопроект вносить изменение в федеральный закон "о присоединение российский федерация к устав совет европа", который касаться добровольно взять на себя россия статус главный плательщик совет европа. данный поправка предлагаться исключать этот обязанность, повторять, добровольно взять на себя российский федерация, — вот вкратце смысл этот законопроект. дополнять также, что быть положительный заключение правительство на этот законопроект. просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 22-му вопрос порядок работа замена докладчик: вместо федоткин — шурчанов.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с 9-м вопрос. вчера я подымать вопрос о крымский медицинский университет, и вчера же происходить рейдерский захват этот университет. мочь быть, правительство до свой отчет уточнять, кто стоять за это и кто надо угробить образовательный учреждение с такой высококвалифицированный кадры?
председательствующий. спасибо.
нет другой замечание?
олег анатольевич нилов предлагать включать в сегодняшний повестка законопроект № 70158-4. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
нет возражение против то, чтобы заменять докладчик по 22-му вопрос? нет.
николай васильевич, ваш вопрос вы иметь право задавать правительство.
ставить на голосование: проект повестка принимать в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
прежде чем начинать рассматривать вопрос повестка, коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня на наш гостевой балкон присутствовать делегация парламентский фракция "партия социалист республика молдова", наш надежный и главный политический партнер. давать поприветствовать наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
итак, 2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". докладывать юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! каждый год в соответствие со статья 19 закон "о счетный палата российский федерация" мы рассматривать ежеквартально оперативный доклад, который мы представлять счетный палата, и в этот год предстоять тот же процедура. я не быть говорить о то, что включать в себя форма оперативный доклад, — соответствующий документ размещать в база и раздавать, — она аналогичный форма 2014 год. кроме то, более подробный информация о ход исполнение федеральный бюджет, как обычно, представляться счетный палата в прилагать к оперативный доклад аналитический записка, который включать также анализ изменение макроэкономический условие исполнение федеральный бюджет.
несколько слово о новелла, который мы предлагать в этот год. в этот год мы предлагать дополнять представлять счетный палата материал информация об исполнение консолидированный бюджет субъект российский федерация, что очень важный на сегодняшний день, а также информация о реализация мероприятие, связывать с подготовка и проведение в наш страна чемпионат мир по футбол в 2018 год, что тоже требовать особый и пристальный контроль.
также в соответствие с закон "о счетный палата..." форма оперативный доклад согласовывать с совет федерация, соответствующий письмо иметься.
комитет предлагать принимать постановление государственный дума и утверждать представлять счетный палата форма оперативный доклад о ход исполнение федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? нет вопрос. желающий выступать?
владимир вольфович жириновский.
юрий викторович, присаживаться, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
садиться.
председательствующий. нет, хорошо все-таки сказать "присаживаться", владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы хорошо понимать слово "садиться".
председательствующий. ну, о вкус не спорить, конечно.
жириновский в. в. самобытный русский язык... слово "садиться" хорошо, потому что "присаживаться" — это для слуга: мол, приседать там, милок, потом позвать ты, а "садиться" — хозяин, значит.
вот такой вопрос, мочь быть, слабенький — о форма оперативный доклад счетный палата... вот они отмечать свой 20-летие, и выясняться, что у мы с вы сегодня регион в долг: 2 триллион. они смочь отдавать долг? никогда не смочь! что же мы они удавка душить, так сказать? для что счетный палата все это мы высчитывать? вот насчитывать, что долг 2 триллион, — и далеко что? далеко счетный палата должный предлагать списывать они в течение, скажем, два день, и пусть регион нормально работать, но это мы не делать — тогда какой смысл в такой оперативный расчет? пригородный электричка вдруг становиться отменять — и на что на работа добираться? где решение вопрос?!
и деньги, смотреть: в прошлый год дебиторский задолженность наш главный распорядитель бюджетный средство составлять 3,5 триллион рубль — это что такой?! не уметь деньги оперировать! счетный палата сообщать, как не уметь тратить деньги наш министерство и регион, а мы только утверждать отчет. так же нельзя! значит, этот безответственный планирование бюджет, значит, кто-то должный отвечать — тот, кто не уметь правильно планировать и расходовать. вы представлять, не мочь спланировать, сколько поступать доход, и не мочь спланировать, сколько мы израсходовать, — бухгалтер с трехклассный образование должный подсказывать, что и как делать! значит, это специально так делать? а счетный палата работать, работать, и все в пустота: вот весь время выявлять нарушение, нарушение, нарушение, уголовный дело заводить, а в что главный зацепка, получаться, мы не выявлять. что за проблема с наш счетный палата: она вроде бы хорошо работать, ну а далеко-то почему не идти ничто?! и мы опять утвердить сегодня постановление госдума форма оперативный доклад — они быстро быть мы сообщать о недостаток, а надо быстро принимать мера, как и что нужно решать, потому что наш министерство задерживать деньги, госкорпорация задерживать. что мы сделать в 2008—2009 год? мы оказывать помощь банк, а банка прокручивать деньги, зарабатывать, и цб тоже. сейчас еще раз кризис наступать, и сейчас снова давать деньги — кто? опять банк! и что мы этот счетный палата посчитать опять? наш бюджетный комитет должный зарабатывать! вот же здесь макаров сидеть: давать садиться на свой место, не надо там с министр крутиться, садиться и сидеть на свой место!
и нужный жесткий позиция, потому что деньги много, а в тот же время деньги нет — это же смешной, смешно! самый дорогой в мир — рубль, и самый слабый вдруг он оказываться! за рубль стоять огромный ресурс: уран, нефть, газ, золото, лес, металл — все быть! а за доллар ничто нет: нарезать бумажка и весь мир опутывать!
а мы с вы что делать? мы же сам это провоцировать: наш цб не давать дешевый кредит, насильно выпихивать за граница — там брать дешевый! а теперь там вводить санкция — и наш вернуть не мочь долг и попадать в ловушка. это с ребенок так делать, с ребенок, так ребенок во двор голова морочить: конфетка давать, а потом куда-то втягивать, в какой-то компания нехороший! и это же на наш глаз все происходить!
здесь кудрин мы говорить: за граница, там мы хороший размещать наш свободный средство, треть бюджет — и вы, фракция, так голосовать десять год — отправлять туда! в итог шесть бюджет — шесть бюджет! — или два уж точно, отправлять туда, за граница, и деньги наш там! а здесь говорить: на электричка не хватать деньги у мы — сидеть дом, человек! это что за бюджет такой, что за доход и расход?! специально делать высокий ставка — у мы не взять кредит, поехать за он туда, а там маленький ставка делать — брать у мы кредит, но целевой, товар брать, товар плохой качество, и в итог у мы не производить товар, ибо оттуда привозить товар. и в этот дурацкий капкан находиться весь страна, и уже с 85-го год находиться — вот вы новый экономика! а мы утверждать отчетность, стандарт, гост утверждать, но от это толк мало.
сегодня это правительство прийти к мы, и что мы быть они говорить? я другой они сказать, конечно, это я сейчас исходить из то, что мы не уметь считать деньги, хотя более богатый страна, чем наш, нету!
что с украина, посмотреть: американец вкладывать 5 миллиард — и мозги развертывать против мы, мы вкладывать 400 миллиард — и мозги отвертываться от мы — что это за работа?! так дурак только мочь работать: огромный деньги вкладывать в страна и сделаться ее враг! а америка маленький деньги вкладывать и становиться другой. где этот дурак сидеть?! в мид сидеть они, в минфин сидеть!  (шум в зал.)  где сидеть тот, кто наш деньги тратить не так, как надо?! и зачем нужный этот счетный палата? мы что, без она не знать, что разворовываться все? ну так что же вы делать? 5 миллиард и 400 миллиард — вы понимать? ладно бы просто 400 миллиард вкладывать — просто не уметь жить и работать, отучить и царь, и коммунист, и нынешний демократ, — но мы же еще и себя во вред делать! кучма выпускать книга "украина — не россия" — да пойти вон такой кучма, и кравчук, и этот, ющенко, и янукович! четыре негодяй руководить украина, жить на наш деньги, и это москва снабжать!
и сегодня в то, что бомбить донбасс, вы виноватый и мы виноватый, это мы, россия, виноватый, что бомбить донбасс!  (шум в зал.)  за наш деньги бомбить! для что бомбить? чтобы ничто не оставаться! и потом отдавать разрушать украина, без население, где весь шахта быть разбомбить, электростанция, все быть разбомбить, — брать, россия! все, закрывать россия — гнать деньги на ваш родной украина! а счетный палата снова быть считать и снова быть мы доклад делать. не уметь, неправильно... мы не ревизор нужный, а столыпин нужный, а галушка, министр по развитие дальний восток, или трутнеть — это не столыпин, они три год ничто не мочь сделать на дальний восток и ничто не сделать! три год назад я сказать: поставлять другой министр. нужный другой министр, столыпин нужный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция".
извинять, коллега, давать рассматривать 4-й вопрос, а к 3-му вернуться несколько поздно.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.2 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, правовой и лингвистический экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить президент российский федерация, принимать в первый чтение 16 декабрь 2014 год. ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, который рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный законопроект вносить правительство и принимать в первый чтение 18 июнь 2013 год. в комитет 26 январь этот год поступать шесть поправка, из они три включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие, три — в таблица № 2 и рекомендоваться комитет к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть?
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо. поправка 3 наш коллега депутат василенко просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься без поправка 3.
сергей николаевич, это ваш поправка, вы автор? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. это таблица принимать поправка, и я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что этот поправка — напоминать, что в первый чтение, по-моему, весь фракция поддерживать этот законопроект, — предлагаться изменять критерий оценка крупный ущерб. если у мы в первый чтение крупный признаваться ущерб, сумма который превышать 1 миллион рубль, то теперь предлагать сделать 10 миллион рубль; особо крупный признаваться ущерб на сумма свыше 3 миллион рубль, теперь — 30 миллион рубль. ну вы представлять, что такой посчитать ущерб на сумма 30 миллион рубль? я не знать, с что автор это взять, какой цифра, какой данные он аргументировать то, что необходимо по сравнение с первый чтение в десять раз увеличивать сумма, изменять критерий оценка крупный ущерб и особо крупный ущерб.
я предлагать такой поправка не поддерживать и оставлять так, как быть в первый чтение: крупный ущерб — если сумма превышать 1 миллион рубль, а особо крупный ущерб — 3 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
александр александрович, просить вы.
ремезок а. а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! этот законопроект очень долго рассматриваться в правительство, готовиться поправка. правительство изучать статистический данные, мнение бизнес — бизнес сегодня ждать этот закон. и я уже высказывать позиция комитет, который поддерживать позиция правительство. поэтому, как я уже говорить, вот этот три поправка мы предлагать принимать, а следующий три — отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
поправка 3 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2?
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. юрий петрович синельщик поправка 1 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так вы или юрий петрович синельщик?
решульский с. н. он рука тянуть — вы он не замечать, а я крикнуть.
председательствующий. юрий петрович синельщик.
микрофон включать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я предложение по 7-му вопрос.
председательствующий. сергей николаевич решульский сказать, что у вы быть замечание по таблица поправка № 2. так? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, при весь уважение к правительство, вообще-то, цифра в закон — это концепция, она нельзя десять раз менять во второй чтение! мочь спрашивать об это у любой юрист или экономист. и вообще, по наш регламент не полагать во второй чтение цифра в десять раз увеличивать!
председательствующий. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. эрнест абдулович валеев докладывать.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 11 октябрь 2013 год. в ход подготовка ко второй чтение к он поступать двадцать поправка. весь они комитет рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос повестка день, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума... по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
микрофон включать быстро.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот проект постановление разрабатывать в связь с изменение состав рабочий группа государственный дума по реализация положение ежегодный послание президент. я напоминать, что такой группа быть у мы создавать и работать, но слагать депутатский полномочие ее член александр николаевич дегтярев, анатолий евгеньевич локоть и вячеслав степанович тимченко. соответственно, фракция "единый россия" и кпрф в государственный дума для включение в состав рабочий группа вместо выбывать депутат выдвигать кандидатура андрей анатольевич андреев, елена леонидовна николаева, вячеслав алексеевич никонов и мартин люцианович шаккум. предлагаться утверждать новый состав рабочий группа.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? выступление?
вопрос у борис сергеевич кашин.
микрофон включать.
кашин б. с., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, а откуда вытекать сам название вот этот рабочий группа — "по реализация послание президент"? у мы, вообще, разделение власть, и мы надо как-то более четко, я казаться, формулировать название подобный орган.
жуков а. д. но мы с вы название сейчас не менять, это название принимать постановление государственный дума, и уже три год этот группа работать. в общий-то, не вызывать нарекание ни ее работа, ни то более название, потому что президент в свой послание обращаться именно к федеральный собрание, соответственно, работа, который идти во исполнение послание федеральный собрание, по-видимому, так и должный называться. но мы мочь подумать, если вы не нравиться название "по реализация", давать какой-то другой слово придумывать.
председательствующий. борис сергеевич, если у вы быть предложение о более четкий, на ваш взгляд, название, то, пожалуйста, вносить он.
выносить проект постановление на "час голосование".
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 27 февраль 2015 год".
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, в февраль на заседание государственный дума планироваться рассматривать 110 законопроект: восемнадцать — во второй чтение, восемьдесят восемь — в первый и четыре законопроект о ратификация, из они три законопроект вносить президент российский федерация. быть продолжать во второй чтение работа над новый редакция гражданский кодекс. в первый чтение планироваться рассматривать законопроект, направлять на совершенствование деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация и уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. 30 законопроект вносить правительство, в частность, в первый чтение быть рассматривать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", вводить запрет на участие в закупка оффшорный компания; законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование деятельность кадастровый инженер", касаться уточнение правило выдача квалификационный аттестат и повышение квалификация кадастровый инженер; законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация".
в ряд законодательный акт предполагаться вносить изменение, усиливать ответственность участник туристский рынок и повышать уровень правовой защита турист, выезжать за предел российский федерация.
на решение проблема, связывать с оборот контрафактный алкогольный продукция, и на совершенствование учет оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция направлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...".
быть рассматривать несколько важный законопроект второй чтение, в частность о внесение изменение в налоговый кодекс и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация, касаться передача полномочие правительство по предоставление отсрочка по уплата федеральный налог и сбор в часть, зачислять в федеральный бюджет. также во второй чтение предполагаться вносить в федеральный закон "о реклама" и "об объект культурный наследие..." изменение, ограничивать распространение наружный реклама на объект культурный наследие.
помимо это в календарь включать 32 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, пять — член совет федерация, сорок — депутат государственный дума. в число депутатский инициатива отмечать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", закреплять за отдельный категория гражданин право на личный прием во внеочередной порядок руководитель орган госвласть и местный самоуправление.
два "правительственный час": 18 февраль — руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев, 25 февраль — министр здравоохранение вероника игоревна скворцов.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 17 по 27 февраль.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, затрещать фотоаппарат — явный признак то, что в зал появляться игорь иванович шувалов. поэтому я предлагать 11-й вопрос обсуждать после то, как мы проводить "правительственный час". нет возражение? нет. спасибо.
9-й вопрос. в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов.
игорь иванович, я вы приглашать к микрофон.
шувалов и. и., первый заместитель председатель правительство российский федерация. 
здравствовать, добрый утро, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей евгеньевич! президент россия поручать правительство представлять федеральный собрание программа антикризисный мера. на этот неделя министр финансы антон силуанов представлять план антикризисный работа правительство в верхний палата федеральный собрание, на я возлагать больший ответственность представлять этот план вы.
по суть, этот план — наш немедленный реакция на тот событие, который происходить в российский федерация, а это достаточно сложный комплекс проблема — как накоплять внутренний, так и внешний, усугубляться небывалый внешний давление, который мы испытывать. фактически этот план иметь два цель: первый цель связанный с то, как мы быть работать вместе с депутат государственный дума и с региональный правительство в течение этот год; второй — с то, как мы быть взаимодействовать в ход выполнение наш повестка по среднесрочный план изменение структурный состояние наш экономика, по внедрение самый разный новшество в наш экономический жизнь, изменять тот подход, который быть определять президент и правительство в 2012 год.
в май 2012 год президент российский федерация быть издавать указ, который ложиться в основа план правительство, основной направление деятельность правительство. это быть комплексный программа, рассчитать на шесть год, и в течение шесть год мы с вы должный быть добиваться определенный структурный изменение.
прежде чем я быть представлять конкретный положение план — я надеяться, соответствующий материал вы раздавать, вы они иметь, — я бы хотеть останавливаться на политический аспект, который сопровождать работа по антикризисный управление. как вы знать, я в свой высказывание, выступление стараться не касаться политический контекст, это не мой работа, я подчеркивать, что я заниматься исключительно реальный управление, но сегодня должный это сделать, поскольку в настоящий момент реальный управление не в вакуум, оно сопрягать с тот обстоятельство, в который мы находиться.
итак, сегодня многий задавать вопрос: почему то состояние, в который мы оказываться, так быстро менять наш план? вы знать, конечно же, нельзя все спихивать на внешний давление. конечно же, быть накоплять проблема, и этот накоплять проблема — результат не только наш совместный деятельность за последний 15 год, это проблема, с который российский федерация подходить к сегодняшний этап, начинать свой путь после становление новый, независимый россия. но вместе с то, говорить о сложность, я бы хотеться обозначать то, что мы за этот 15 год удаваться сделать: практически удваивать ввп; в 2,7 раз снижать уровень бедность; в расход домохозяйство не 50 процент, то быть не половина, весь расход направляться на приобретение продукт питание, как это быть рано, а только 28 процент; семья становиться инвестировать в будущее свой ребенок, в человеческий капитал, в его развитие; на три четверть увеличиваться промышленный производство, на два треть — производство сельхозпродукты; в 40 раз в высокий точка быть увеличивать золотовалютный резерв — если посмотреть на сегодняшний ситуация, то это в 30 раз, — и я бы этот перечень мочь продолжать и продолжать, но я не иметь сегодня цель сказать, что вот как у мы все хороший, хотя я хотеть все-таки, чтобы мы все понимать, что за 15 год достигать много, и достигать потому, что президент российский федерация смочь консолидировать российский общество. то быть тот работа, который проводить за весь этот год, — это все-таки результат общественный консенсус, это не только работа власть — федеральный и региональный, — это работа, который быть проводить весь общество в российский федерация.
надо сказать, что даже при высокий цена на нефть мы подходить к определенный точка, когда российский экономика испытывать торможение, — мы об это открыто говорить, никогда это не скрывать, — но наш план по развитие становиться существенно меняться, когда происходить событие на украина. однако событие на украина связывать не только с тот момент, который мы с вы переживать, они происходить уже тогда, когда, как мы говорить аналитик, еще не заканчиваться структурный кризис 2008 год и многий экономика мир становиться искать новый баланс, свой место в жизнь. и на фон вот этот поиск и, конечно же, большой и жесткий конкурентный борьба становиться происходить событие на украина, и власть российский федерация и подавлять большинство гражданин россия не мочь отказывать житель крым в их стремление присоединяться к россия. и мы считать, что это также результат общественный консенсус, всего лишь несколько депутат государственный дума проголосовать против этот решение, а, как показывать опрос население, подавлять большинство гражданин наш страна этот решение поддерживать. сразу после это мы сталкиваться с решение соединять штат америка, их союзник, европейский союз, с жесткий мера реагирование — введение ограничительный мера в отношение российский экономика, и весь это начинать действовать одновременно с падение цена на нефть и наложиться на то, что российский экономика испытывать определенный торможение.
такой образ, к конец 2014 год мы подходить с целый комплекс накоплять и новый проблема. в этот же время банк россия предпринимать попытка переход к плавать курс рубль. мы считать, что это быть крайне болезненно, но сделать это быть абсолютно оправданный и верно. ситуация усугубляться лишь то, что на фон санкция иметь место негативный ожидание и предприниматель, и гражданин, мы с вы проходить существенный испытание, связывать с давление на обменный курс, то не менее с этот ситуация удаваться справляться. следствие этот ситуация, конечно же, являться высокий ключевой ставка банк россия, то быть недоступность кредитный ресурс. в отношение весь проблема, который мы сегодня испытывать по этот повод, и правительство, и центробанк готовый отвечать на вопрос, когда они быть звучать из зал.
во весь этот перипетия, конечно же, самый главное — необходимость весь ветвь власть и гражданин россия в настоящий момент консолидироваться. несмотря на то что вы представлять самый разный политический партия, некоторый партия, который здесь работать, являться оппозиционный, партия "единый россия", на который рассчитывать правительство, проводить свой экономический политика, то не менее тоже часто относиться с серьезный доля критика к правительственный действие, — несмотря на весь это, понятный, что все, что мы с вы сейчас переживать, требовать особый консолидация, не исключать критика. мы с критический замечание в адрес правительство и далеко быть работать, то не менее мы необходимый определять консенсус в решение, какой образ двигаться далеко, без этот консенсус быть работать крайне сложный. и понятно, что все внешний давление, организованный внешний давление иметь цель вносить раскол в наш ряд и порождать конфликт внутри мы. при такой конфликт, конечно, работа в антикризисный направление провожать быть крайне сложно.
сегодня в отличие от 2008—2009 год мы подходить к кризис совершенно в другой форма: банковский сектор находиться совершенно в другой условие, корпорация извлекать для себя правильный урок, их состояние более устойчивый, мы создавать определенный инфраструктура поддержка население. первоначально, в декабрь, когда мы только начинать обсуждать этот план, мы опираться на опыт работа правительство в 2008, 2009, 2010 год, сейчас мы предлагать построить работа совершенно иначе. к начало 2015 год правительство приходить с определенный резерв, который, мы считать, необходимо направлять в первый квартал на выполнение антикризисный мероприятие. первоначально министерство экономический развитие и другой ведомство предлагать комплексный план сразу на весь 2015 год, он в совокупность быть крайне объемный — и по мероприятие, и по тот средство, который необходимо на реализация этот план потратить. затем мы решать, что это очень высокий ответственность в настоящий момент и что для то, чтобы добиваться реальный консолидация, в тот число с опора на весь политический партия парламент, мы необходимо в этот раз проводить работа со весь отраслевой комитет государственный дума, со весь фракция, исследовать наш новый возможность в условие сжатие, давление, как внутренний, так и внешний, и определять, какой мероприятие в рамка бюджет 2015 год мы не следовать проводить, от что стоить отказываться из то, что рано быть утверждать закон о федеральный бюджет на 2015 год, и какой мероприятие мы нужно профинансировать в первоочередный порядок. этот работа необходимо проводить в течение первый квартал, и опираться мы быть на новый прогноз социально-экономический развитие, который буквально через два день поступать в правительство из министерство экономический развитие, и прогноз этот быть крайне жесткий — я должный об это открыто сказать. никакой радужный представление у мы нет, иллюзия тоже. это быть прогноз о то, как мы быть работать в условие внешний сжатие и достаточно низкий цена на нефть. не мочь заранее полностью открывать суть этот документ, поскольку быть определенный процедура, по который он готовиться, но мочь вы сказать, что цена на нефть, который закладываться первоначально при подготовка бюджет на 2015 год, в новый реалия министерство экономический развитие быть снижать вдвое. да, действительно, у мы накоплять золотовалютный резерв, но мы должный ответственно подходить к то, как этот резерв воспользоваться, чтобы ни в кой случай не подвергать макроэкономический стабильность опасность, угроза разрушение, мы этот допускать ни в кой случай нельзя!
еще хотеться бы сказать следующий. в разговор о то, как санкция влиять на ситуация, который в настоящий момент складываться, бытовать точка зрение, что приблизительно 20—30 процент в общий объем накоплять негативный масса — этот влияние санкция. дорогой коллега, уважаемый друг, ну это же иллюзия! кто мочь посчитать — 20 процент или 30? это чистый спекуляция! куда плохо то, что отношение предпринимательство к то, что происходить, очень настороженный. у гражданин нет уверенность в то, что они мочь потратить свой сбережение на что-то, у предприниматель тоже нет уверенность — вот это как измерять, какой процент?! вот этот настороженный отношение к происходить — это и быть главный негативный фактор.
больше то, помимо пример политический давление, например то, как вести себя наш партнер в отношение военный техника, — вспомнить "мистраль" — быть еще несколько пример давление в отношение россия, казаться бы, экономический направленность, но и они иметь абсолютно политический цель. ну, например, изменение рейтинг: рейтинговый агентство снижать суверенный рейтинг российский федерация и затем менять рейтинг корпорация. но что это такой, разве это на самый дело влиять на российский федерация? мочь вы сказать, что наш суверенный долг — вы сам это знать — ничтожно маленький и, конечно же, на российский федерация это вряд ли повлиять, но это способ специально повлиять на корпорация, посылать он сигнал — мол, влиять на свой правительство, на президент, на парламент, лишать они определенный доля поддержка и после это у вы все быть хороший. мы с это мириться не мочь и должный давать ответ на этот действие, потому что в противный случай корпорация быть работать очень сложный. в это еще один отличие от кризис 2008—2009 год — тогда быть плохо все или почти все, а в этот раз тяжело российский федерация и помогать извне мы никто не быть.
по сам план. план значительно сокращать по сравнение с первоначальный версия, в он входить всего 60 пункт — это прежде все раздел, касаться направление общеэкономический развитие, или стабилизация, вопрос поддержка отдельный отрасль. и мочь вы сказать, что мы особый внимание уделять вопрос не просто поддержка предприятие — в этот раз мы отходить от то, чтобы заниматься аналогичный мера поддержка, который использовать в прошлый кризис, — мы, конечно же, быть концентрироваться на вопрос импортозамещение, при это не просто импортозамещение, потому что сам по себя лозунг импортозамещение мочь быть достаточно опасный для потребитель, — мы необходимо выходить на параметр конкурентоспособность в отношение продукция, производить в российский федерация. то быть в ход вот этот наш антикризисный мероприятие мы должный развертывать широкий работа по поддержка экспорт, мы должный быть способный производить товар и продавать он на внешний рынок. мы с вы пока не мочь похвастаться то, что весь продукция российский федерация являться конкурентоспособный.
отдельный мера поддержка — в отношение сельский хозяйство. должный вы сказать, что, даже рассматривать новый бюджетный реалия, мы исходить из то, что быть направление, по который правительство не быть предлагать сокращение расход: это, конечно же, и обороноспособность страна, и сельский хозяйство. особенно в условие, когда во многий регион сложный ситуация с озимый, российский федерация быть предлагать дополнительный мера поддержка сельхозпроизводитель.
отдельный направление в этот план — рынок труд, и хотя я не называть этот работа вначале, а начинать с промышленный блок и с поддержка отдельный отрасль, должный сказать, что в рамка нынешний кризис это, по суть, наиболее важный блок. в прошлый кризис мы научаться работать на рынок труд, мы работать с крупный коллектив. если вы вспомнить, быть сложность и в монообразование, в моногород, и на крупный предприятие: это и "уралвагонзавод", и "автоваз", и пикалево — вы все, конечно же, весь это помнить, — то не менее мы работать по определенный схема, мы тогда критиковать за то, что мы помогать работодатель. в этот раз мы хотеть договариваться с вы о тот мероприятие, о комплекс мероприятие, с помощь который в первый очередь быть помогать работник. правительство одобрять программа, по суть, о новый занятость, этот программа вестись в правительство заместитель председатель правительство ольга юрьевна голодец. мы об этот программа говорить и до кризис, но в условие разворачиваться кризис мы нужно это заниматься очень серьезно. в рамка этот программа мы быть использовать и старый способ поддержка, который мы уже опробовать и с который мочь достаточно успешно справляться, — это и общественный работа, и перенаправление рабочий сила на крупный стройка, — но одновременно нужно быть уделять особый внимание переобучение, возможность переезжать к новый место работа и другой способ поддержка рынок труд. еще раз хотеть подчеркивать, что человек в настоящий момент быть для правительство главный цель, мы не собираться, даже сокращать бюджетный расход, делать это за счет гражданин. наверное, мы приходиться от какой-то направление расходование отказываться, но инвестиция мы быть осуществлять в первый очередь в польза наш гражданин, в польза рядовой человек.
по банковский сектор. много критика по повод то, что правительство выделять большой ресурс для поддержка банковский сектор, и в период прошлый кризис действительно быть очень много критика в отношение то, что правительство значительный ресурс направлять на поддержка банк. я мочь только сказать, что этот мера крайне необходимый. действительно, банковский система в настоящий момент хорошо подготовить к кризис, чем это быть в прошлый раз, то не менее приходиться вот этот 1 триллион рубль в вид госбумага направлять на поддержка банковский сектор. об это неоднократно говориться и президент, и председатель правительство, и хотеть еще раз заверять: этот деньги не пойти на санация или поддержка проблемный банк, этот средство позволять расширять кредитование реальный сектор. сделать это непросто, поскольку у мы нет реальный рычаг влияние на менеджмент банк, но банк россия предпринимать необходимый усилие — и правительство в это готовый оказывать банк всяческий поддержка — для то, чтобы действительно кредитный портфель банковский учреждение увеличиваться в польза конкретный предприятие и сельхозпроизводитель на 1 процент в месяц. для мы это сложный, но выполнимый задача. помимо это, в крупный банк быть направлять средство фонд национальный благосостояние, но это не докапитализация банк в чистый вид, этот средство быть направлять на капитал банк, который целевой образ должный быть израсходовать на инфраструктурный проект.
по фонд национальный благосостояние. у правительство сейчас такой установка, что мы быть финансировать проект только в тот случай, если составлять частный бизнес быть при это безусловно выполнять. что касаться проект, где частный инвестор не смочь выполнять свой обязательство либо параметр такой участие меняться, мы предлагать, наверное, в настоящий момент такой проект откладывать.
какой подход вообще в целое по капитальный проект? тот проект, который мы смочь завершать в 2015 год, в 2016 год, необходимо профинансировать в полный объем. для то чтобы не превращать этот стройка в какой-то привидение, мы нужно вводить объект в эксплуатация. тот капитальный проект, который рассчитать на несколько год и должный только начинаться в 2015—2016 год, мы предлагать пока откладывать до хороший время, но об это мы должный посоветоваться с вы. стройка, который быть иметь мультипликативный эффект, позволять концентрировать создание новый рабочий место и такой образ снижать напряженность на рынок труд — такой стройка, наверное, приходиться начинать, но в любой случай это все же требовать конкретный решение, это не общий подход.
вообще, я должный вы сказать, что, готовить антикризисный план, мы, конечно же, сталкиваться с предложение увеличивать расход федеральный бюджет в значительный объем, но, вы знать, во-первых, наш резерв не астрономический размер, а во-вторых, все-таки успешный результат антикризисный работа показывать в первый очередь тот, кто мочь ответственно подходить к бюджетный расход. и мы надо научаться не просто сокращать бюджетный расход, нужно бюджетный расход неэффективный свойство сокращать, а на тот мероприятие, который являться наиболее востребовать, мы необходимо расход увеличивать. быть ли у мы возможность в рамка параметр бюджет 2015 год проводить весь этот мероприятие? мы считать, что, ответственно проводить этот работа с государственный дума, мы это мочь сделать, но вместе с то мочь ли мы расширять параметр федеральный бюджет, увеличивать дефицит? правительство самостоятельно на себя этот ответственность брать не должно, и если это происходить, то только после серьезный дискуссия с парламент страна, а также во взаимодействие с регион российский федерация, поскольку основной установка для мы — все-таки сохранение макроэкономический стабильность.
я сегодня постоянно апеллировать к вы, и это не формальность, я хотеть вы предупреждать, что это установка президент и понимание это уже существовать в правительство. мы, конечно же, быть взаимодействовать с парламент в настоящий момент на совершенно иной уровень, мы быть работать с профессионал, к какой бы партия этот профессионал ни принадлежать, — для весь, кто готовый работать с правительство, мы быть открывать каждый день, мы готовый работать двадцать четыре час, потому что наш с вы цель единый. мы также считать, что опыт парламентский контроль, который у мы складываться после кризис 2008—2009 год, необходимо возобновлять на другой уже основа — на основа, мочь быть, более тесный взаимодействие. учитывать тот полномочие, который сегодня получать счетный палата, мы считать, что и этот дополнительный полномочие, и высокий квалификация сотрудник и аудитор счетный палата позволять мы поставлять весь наш расходный мероприятие под определенный уровень контроль. правительство к такой работа готовый.
что еще хотеться сказать? в 1998 год правительство примаков приступать к работа в достаточно жесткий условие, но в 1999—2000 год удаваться извлекать определять выгода для экономика наш страна, и тот кризис мы проходить достаточно успешно. в 2008—2009 год и в вначале 2010 год быть очень много сделать как раз для структурный изменение, тогда президент предлагаться и общество активно обсуждаться повестка по модернизация. сейчас мы входить в кризис с понимание то, что откладывать многий структурный преобразование больше нет никакой возможность, и, даже если это быть происходить в не совсем приятный условие внешний сжатие, мы с вы приходиться этот повестка выполнять, для то чтобы в будущее российский гражданин не сталкиваться ни с внешний, ни с внутренний кризис, а мочь быть, с комбинация тот или иной явление, и мы должный вести себя ответственно.
о работа с антикризисный план. мы считать, что в течение неделя мы должный получать конкретный замечание от фракция, представлять в государственный дума, от профильный комитет, и правительство готовый даже в рамка мероприятие первый квартал изменять план, который сегодня вы представлять, и работать по тот направление, который мы вместе счесть наиболее важный. в февраль представлять парламент проект федеральный закон об изменение в бюджет на 2015 год, мы с вы быть он обсуждать и считать, что совместный усилие этот работа мы с вы мочь заканчивать в март, с то чтобы с 1 апрель и правительство, и государственный дума, а также региональный правительство работать в новый условие, опираться на новый возможность изменять бюджет на 2015 год. вместе с то в правительство работать комиссия по эффективность бюджетный расход, и параллельно в этот же период мы предстоять сложный работа в часть исследование расход бюджет на 2016-й, 2017-й и — в трехлетка появляться новый — 2018 год: какой расход и на какой направление. вот в отношение этот мы с вы предстоять определяться в этот месяц, до середина лето.
впереди сложный работа, правительство российский федерация к этот работа готовый, мы готовый к взаимодействие с вы. знать, что у депутат государственный дума много вопрос по доступность кредит, по высокий процентный ставка, — правительство в свой антикризисный план предлагать ответ на этот ситуация в вид субсидирование процентный ставка на пополнение оборотный средство для промышленность и сельхозпроизводитель, для субсидирование процентный ставка по отдельный направление, но этот вопрос должный решаться системно. я знать, что эльвира сахипзадовна набиуллин, председатель банк россия, проводить встреча во весь фракция в государственный дума, быть откровенный разговор (председатель банк россия здесь сегодня присутствовать). и правительство, и банк россия готовый отвечать на весь конкретный вопрос.
надеяться на то, что наш совместный работа в предстоящий период позволять мы выходить из этот кризис не просто более сильный, о что говорить и президент, и председатель правительство, а с обновлять структура российский экономика, при который мы больше не быть полагаться на доход сырьевой сектор. надеяться, мы не потерять тот возможность консолидация, о который я говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь иванович, присаживаться.
коллега, приступать к вопрос. еще раз хотеть бы обращать ваш внимание, что сегодня в наш работа участвовать и эльвира сахипзадовна набиуллин, и татьяна алексеевна голикова, и большой число член кабинет, ответственный за финансовый-экономический и социальный блок. у я просьба к фракция первый вопрос задавать в адрес эльвира сахипзадовна — вопрос, который относиться к компетенция центральный банк российский федерация.
вопрос задавать вадим валентинович кумин. пожалуйста.
кумин в. в., фракция кпрф. 
добрый день, эльвира сахипзадовна! вопрос следующий. в связь со снижение суверенный рейтинг российский федерация низкий инвестиционный уровень обесцениваться облигация российский эмитент, в частность, ввиду необходимость направление триллион рубль на поддержка крупный банк страна, а также иной мера, принимать центральный банк, возможный сложность с размещение минфин новый выпуск ОФЗ. мочь ли центральный банк в этот условие рассматривать возможность поддержка вторичный рынок такой бумага по аналогия со схожий программа зарубежный центробанк с учет то, что доля средство в пассив банковский система цб на сегодняшний день вырастать с 4 до 12 процент и дальнейший наращивание объем предоставление ликвидность банк по традиционный канал мочь оказываться затруднительный?
и в продолжение вопрос: целесообразный ли, на ваш взгляд, возврат к механизм поддержка межбанковский рынок путем компенсация банк часть потеря по такой кредит?
председательствующий. пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
спасибо большой, вопрос понятный.
мы считать, что доходность российский облигация уже включать в себя риск снижение суверенный рейтинг, то не менее, конечно, такой риск существовать. в 2008 год быть механизм поддержка вторичный рынок ОФЗ, он быть успешный, и мы при необходимость в случай возникновение резкий изменение стоимость ОФЗ в ограниченный объем не исключать применение тот же мера, который быть успешный в 2008—2009 год.
что касаться 1 триллион рубль — вы подымать этот проблема, — при выделение деньги банк устанавливать ограничение, что банк не мочь продавать этот ОФЗ на рынок в течение три год без согласование с минфин, за исключение операция рефинансирование, и с центральный банк, поэтому в этот часть я проблема большой не видеть.
что касаться межбанковский рынок. действительно, бывать ситуация, когда важно поддерживать доверие между участник межбанковский рынок, и в 2008—2009 год быть специальный полномочие у центральный банк такой компенсационный сделка проводить и частично брать на себя убыток. этот полномочие заканчиваться в конец 2010 год, и мы быть выходить к вы с просьба давать мы такой полномочие, мочь быть, как постоянный, включать такой положение в закон "о центральный банк...". при возникновение сложный ситуация, для то чтобы поддерживать доверие на денежный рынок, необходимо, чтобы такой полномочие быть — вот такой гарантия брать на себя.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, каждый день у здание государственный дума стоять пикетчик, который со слеза на глаз встречать мы, депутат, и спрашивать: "как мы далеко жить?!" банк уже предлагать они в досудебный порядок добровольно передавать свой имущество, потому что у гражданин нет возможность оплачивать банк ипотека, который они брать в иностранный валюта. тот же вопрос содержаться в обращение, который мы получать в государственный дума, и звучать на встреча с наш избиратель. на следующий неделя мы быть работать в регион, мы разъехаться по регион, и там это быть один из главный вопрос.
в декабрь государственный дума принимать решение о то, чтобы выделять дополнительный средство на докапитализация банк, в ответ банк начинать издеваться и хамить. ваш призыв, ваш рекомендация они мимо ухо пропускать. нужный действенный и жесткий мера, для то чтобы прекращать вот тот хаос, который твориться сегодня. как вы думать, что можно сделать, чтобы банк прекращать издеваться над наш гражданин и чтобы этот волна напряженность приостанавливать?
набиуллина э. с. действительно, проблема с валютный ипотека болезненный, но я хотеть бы, чтобы мы правильно понимать масштаб этот проблема: все-таки в общий объем ипотека, который сейчас составлять более 3 триллион рубль, только 2 процент — это валютный ипотека. я говорить: 2 процент — это масштаб в целое, конечно, это семья, такой человек много двадцать тысяча, и для они это болезненный проблема. нужно находить решение, который позволять они выпутываться из этот сложный ситуация, то не менее не нужный забывать, что человек тоже нести ответственность за тот решение, который они принимать, и за возможный риск, валютный риск. когда человек зарабатывать в рубль, нужно и пользоваться финансовый продукт в рубль. кстати, центральный банк через сми на протяжение многий год доводить этот информация до гражданин.
то не менее ситуация такой складываться, поэтому предпочтительный вариант — реструктуризация такой кредит. и мы создавать для банк условие, чтобы они реструктурировать этот кредит, в тот число утверждать специальный порядок по убыток, который у банк возникать. мы мониторить ситуация и видеть, что банк работать над это. если быть необходимый дополнительный мера, быть они принимать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос вы задавать мой коллега из фракция лдпр, и я хотеть бы продолжать.
ситуация, конечно, очень серьезный. да, человек должный быть думать, но каждый человек просчитывать, и что он быть выгодно, то он и брать. сегодня они оставаться, что называться, без зонтик над голова: сколько бы они ни платить, квартира только дорожать! что касаться ваш пожелание банк или, вернее, рекомендация, который вы давать, хотеться бы знать, какой банка воспользоваться ваш рекомендация и пойти навстречу этот заемщик?
и второй вопрос, который я хотеть бы задавать в продолжение. у мы сегодня и сам банк очень сложно. мы говорить о создание резерв по сомнительный долг, и буквально два день назад я вносить поправка, с то чтобы вот в этот кризисный время он пересматривать, правда, вносить "паровозик", к глава 1, а это относиться к глава 2. я убедительно просить вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. да, действительно, человек, который попадать в этот сложный ситуация с валютный ипотека, нужно давать возможность разрешать этот ситуация, разрешать справедливо. это болезненный проблема, хотя и, как я уже сказать, ограниченный масштаб. на мой взгляд, нужно посмотреть, кто брать валютный ипотека, потому что класс заемщик неоднородный, там быть и человек с высокий доход, а помогать нужно тот, кто действительно попадать в сложный ситуация, поддержка должный быть адресный. мы, со свой сторона, создавать для банк условие по реструктуризация кредит, давать рекомендация и смотреть, как действовать банка. практически весь банк работать над это, и делать это даже до наш рекомендация. они использовать и другой вариант, не только тот, который мы предлагать, — это и пролонгация кредит, и снижение процентный ставка, и перевод они в рубль. для то чтобы этот процесс проходить легко, мы позволять они убыток разносить во время.
а дополнительный поддержка должный быть адресный. в 2008 год быть предлагать специальный правительственный адресный программа поддержка ипотечный заемщик, который попадать в тяжелый ситуация. кстати, это касаться не только валютный, но и рублевый ипотека. я казаться, действительно нужно уже подумать над то, чтобы такой программа запускать. при это мы должный понимать, еще раз сказать, что человек нести ответственность за тот решение, который они принимать. да, банк иногда пользоваться финансовый неграмотность гражданин: казаться, что процент низкий, а выигрыш оказываться обманчивый, — поэтому центральный банк уже принимать мера по дестимулирование банк выдавать валютный ипотека. сейчас с точка зрение капитал банк в полтора раз дорого выдавать валютный ипотека, чем рублевый. мы этот коэффициент готовый подымать и высоко, для то чтобы валютный ипотека быть практически недоступный. в некоторый страна, кстати, быть закон, который запрещать валютный ипотека, потому что действительно человек не всегда обладать нужный объем знание. но сегодня, чтобы все быть по справедливость, нужно давать человек возможность выпутываться из сложный ситуация, не потерять жилье, разделять при это потеря, ответственность между банк и заемщик на приемлемый условие. мы быть очень тщательно мониторять ситуация, мы работать с банк в каждодневный режим.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
у я несколько вопрос. игорь иванович, правильно ли я понимать, что представлять план правительство — это тактический план решение текущий задача, а мы сообща быть вырабатывать стратегический план по решение проблема структурный перестройка экономика? это первый.
второй...
председательствующий. анатолий геннадьевич...
аксаков а. г. ну у я весь это в один вопрос, этот продолжение.
председательствующий. ваш двое коллега задавать еще два вопрос — итого быть три вопрос от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, в развитие задавать вопрос.
микрофон включать анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. игорь иванович, бизнес просчитывать не только риск сегодняшний день, но и возможный, так сказать, разворот цена на нефть, то быть рост цена на нефть, и, соответственно, укрепление курс рубль: предприниматель опасаться, что, вкладывать сегодня деньги в импортозамещение, они мочь оказываться в будущее в сложный ситуация один на один с конкурент из-за рубеж.
ну и я не мочь не задавать вопрос по региональный банк: быть ли у они шанс входить в программа докапитализация, который предлагать правительство и государственный дума, и принимать участие в кредитование малый и средний бизнес в регион?
шувалов и. и. это три вопрос, сергей евгеньевич.
председательствующий. выбирать!
шувалов и. и. значит, по программа, который сегодня представлять. да, действительно, это наш план оперативный тактический мероприятие, это наш план работа, который мы начинать реализовывать незамедлительно, опираться на резерв, иметься в федеральный бюджет, — это 166 миллиард рубль, — и мы готовый договариваться с вы о то, как этот план скорректировать в настоящий момент. начинать с 1 апрель мы с вы должный проводить совместный работа, и этот план быть опираться уже на изменять закон о федеральный бюджет на 2015 год.
по импортозамещение и возможность корректировка цена на нефть. конечно же, никто не знать, какой быть этот цена. если вы почитать аналитик из самый разный организация, российский и зарубежный, то встречать самый разный сценарий: от плачевный, по который цена на нефть продолжать падать, до обещать, что нефть к конец год значительно вырастать в цена. мы нужно взять за база консервативный сценарий, для то чтобы не быть лишний, неоправданный ожидание для бюджетополучатель, — наш бюджетный политика должный быть очень ответственный. вместе с то весь, чей план быть связывать с развитие промышленность в цель импортозамещение, мочь рассчитывать на участие в определенный правительственный программа, в тот число по предоставление специальный проектный финансирование и государственный гарантия.
мочь ли при это укрепляться рубль? конечно, рубль мочь укрепляться в случай, если быть меняться наш внешний торговый конъюнктура. какой образ быть меняться рубль — это зависеть от политика банк россия. банк россия переходить к плавать курс, и здесь весь его план абсолютно прозрачный. как я уже сказать в свой выступление, правильно, что банк россия переходить к этот политика. к сожаление, так получаться, что введение такой курс происходить при наличие многие, в тот число внешний, негативный фактор. мы проживать этот период достаточно болезненно. как нивелировать возможный колебание валютный обменный риск и не поставлять на грань банкротство тот новый предприятие, который быть создаваться, — это предмет взаимный дискуссия, взаимный диалог правительство и банк россия, и мы этот работа быть проводить. при это должный сказать, что у правительство нет рычаг влияние на банк россия, который действовать в рамка закон, принимать государственный дума: мы мочь взаимодействовать, но требовать что-либо от банк россия мы не мочь.
и последний, по региональный банк. мы пока решение специально по региональный банк не принимать. совет директор агентство по страхование вклад в ход взаимодействие с банк россия и правительство российский федерация вырабатывать критерий, по который в первый очередь капитал предоставляться наиболее важный, системный, крупный банк. у мы в резерв оставаться вот этот ценный бумага на сумма 200 миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, игорь иванович.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый игорь иванович, в август 2014 год, уже после введение сша экономический санкция, россия на 3,6 миллиард доллар увеличивать объем свой вложение в ценный бумага американский правительство, доводить он до 118 миллиард доллар. планировать ли правительство сейчас возврат этот средство для финансирование развитие отечественный экономика и сохранение бюджетный сфера, например для поддержка бюджет субъект федерация, долг который в результат неэффективный межбюджетный политика федеральный центр превышать уже 2 триллион рубль? предусматривать в антикризисный план на этот цель весь 160 миллиард рубль в вид кредит не решать проблема, что неизбежно приводить к сокращение сеть учреждение здравоохранение, культура, образование.
шувалов и. и. уважаемый депутат государственный дума, обсуждать публично инструмент сохранность российский резерв, я казаться, не совсем ответственно, поскольку это вопрос особо важный, и он затрагивать некоторый аспект национальный безопасность. мы в данный случай договариваться и обеспечивать взаимодействие с банк россия. кстати, с государственный дума мы обсуждать инициатива министерство финансы по создание специальный правительственный агентство, который мочь бы управлять резерв. правительство российский федерация в настоящий момент резерв не управлять. успешно не успешно — по этот повод всегда существовать спекуляция, вспомнить, что некоторые, в тот число депутат государственный дума, говорить, что нужно все хранить в рублевый эквивалент и только в предел российский федерация. ну представлять, что быть бы сейчас с наш золотовалютный резерв при такой девальвация, поэтому быть, пожалуйста, внимательный, давать такой публичный комментарий!
увеличивать ли мы валютный вложение в какой-то зарубежный бумага или нет, я комментировать не становиться, а что касаться бюджетный возможность российский федерация по предоставление дополнительный бюджетный кредит по практически нулевой, мизерный ставка, то этот работа мы начинать в прошлый год и быть она продолжать. мы увидеть, какой коммерческий долг у субъект российский федерация, и их региональный бюджет перед коммерческий банк, и минфин немедленно вмешиваться. если не быть хватать 160 миллиард рубль, мы с вы вместе определять дополнительный сумма, который мочь поддерживать региональный бюджет.
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, вы хотеть дополнять ответ на этот вопрос?
набиуллина э. с. я только хотеть дополнять, что мы управлять золотовалютный резерв исходить из принцип сохранность, ликвидность и доходность, и мы учитывать в управление золотовалютный резерв весь риск.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь ли вопрос задавать эльвира сахипзадовна? все.
эльвира сахипзадовна, спасибо большой. я знать, что у вы срочный дело.
пожалуйста, следующий вопрос задавать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый игорь иванович, вопрос тариф естественный монополия и в сытый год, когда у мы более-менее все быть нормальный, всегда вызывать огромный количество нарекание. рассматривать ли правительство в нынешний ситуация вопрос о снижение этот тариф, для то чтобы как-то стимулировать рост экономика? это вызывать бы и снижение затрата наш предприятие, и развитие новый бизнес, это помогать бы и население. понятно, что при компенсация выпадать доход для этот монополия мы бы не распылять бюджетный средство, а работать конкретно с три-четыре компания, при это учитывать, что ставиться вопрос о структурный изменение: я думать, что если там покопаться, в структура, то можно сэкономить огромный бюджетный средство.
сказать, рассматривать ли правительство такой вариант?
шувалов и. и. рассматривать ли правительство возможность покопаться, как вы сказать? да, у мы быть и план, и задание премьер начинать сейчас работа с "российский железный дорога", поскольку там быть, как мы представляться, достаточный "подушка", позволять операционный расход сокращать. но это касаться не только один компания, мы быть провожать этот работа по весь компания, где быть контрольный пакет государство, в тот число на площадка открытый правительство, и буквально на день мы у дмитрий анатольевич медведев обсуждать этот вопрос.
приглашать вы к взаимодействие по этот проблема, она очень сложный — это только так казаться, что, сокращать тариф или они не повышать, можно добиваться значительный облегчение для весь участник экономический жизнь. в 2012 год мы активно этот вопрос обсуждать, обсуждать и в 2013-м и принимать решение: не повышать тариф в тот объем, как просить субъект естественный монополия, однако мы такой эффект, на который рассчитывать, не увидеть, а увидеть сжиматься инвестиционный программа крупный компания российский федерация, что повлиять в тот число на сжатие рост ввп, на снижение активность субъект малый, средний и крупный предпринимательство. понятно, что требоваться более серьезный работа, поэтому давать быть провожать она вместе, мы собираться заниматься текущий операционный издержка этот компания и быть добиваться открытость.
в конец прошлый год президент российский федерация владимир владимирович путин проводить совещание с крупный корпорация, где быть доля государство, и быть поставлять задача: как можно быстро внедрять самый жесткий стандарт хороший корпоративный управление. следующий встреча по этот тема проходить у президент буквально в конец этот квартал — начало будущий, где мы должный показывать уже конкретный достижение, рассказывать о план и возможность добиваться результат от руководство этот компания. я считать, что это работа, который откладывать уже нельзя.
председательствующий. спасибо, игорь иванович. если вы посчитать необходимый, чтобы на какой-либо из вопрос отвечать ваш коллега — член правительство, иметь это в вид.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к татьяна алексеевна голикова.
татьяна алексеевна, практически в каждый свой выступление в государственный дума счетный палата фиксировать крайне низкий уровень эффективность использование бюджетный средство: это и незавершенка, и неравномерность исполнение бюджет, и несвоевременность перечисление средство в регион, и многий другой. в тот ситуация, который сейчас складываться, подобный род вещь просто категорически неприемлемый!
сказать, пожалуйста, как вы считать, мочь быть, нужный вносить в закон "о парламентский контроль" или в закон "о счетный палата российский федерация" какой-то дополнительный позиция, который бы давать счетный палата рычаг реальный воздействие на этот процесс, чтобы изменять ситуация и сделать реальный шаг, а не просто заниматься констатация нарушение?
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый николай николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что в соответствие с поручение президент мы в настоящий время корректировать наш план работа на 2015 год, синхронизировать он с реализация правительство мероприятие антикризисный план, и в любой режим мы быть готовый представлять вы соответствующий информация в рамка парламентский контроль. это первый.
второй. в прошлый год уже быть принимать поправка в закон "о счетный палата...", предполагать ужесточение реагирование на тот представление и предписание, который направлять счетный палата объект аудит. в данный случай требоваться не внесение поправка в законодательство, а синхронизация уже принимать поправка в закон "о счетный палата..." с регламент государственный дума, для то чтобы то, что принимать в закон, быть реализовать в регламент и мы с вы смочь иметь соответствующий процедура и принимать соответствующий решение.
и наконец, третий. с учет тот поправка, тот поручение, который вы мы давать при рассмотрение закон о докапитализация банк из фонд национальный благосостояние и передача ОФЗ на 1 триллион рубль АСВ, вы также предполагать вносить некоторый поправка в закон "о счетный палата..." и давать поручение комитет по бюджет и профильный комитет — комитет по финансовый рынок рассматривать наш полномочие с точка зрение как раз полноценный реагирование на этот процесс.
вот, пожалуй, три направление, по который мы хотеть бы сотрудничать с парламент.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, спасибо, конечно, все, кто в последний день обращать внимание на проблема валютный ипотечник, но я убеждать, что прежде, чем что-то предлагать, надо спрашивать у сам человек, понимать, что на самый дело они необходимо, — не банкир, не чиновник, а именно человек. в россия 50 тысяча валютный ипотечный заемщик, и я, уже полтора месяц практически в режим онлайн общаться с их актив, выражать их общий мнение: необходимо принимать наш законопроект о реструктуризация валютный ипотека. к сожаление, правительство до сей пора не давать на он заключение, а тот время тысяча человек оказываться на порог нищета и на грань выживание. вопрос: готовый ли вы, уважаемый игорь иванович, со сторона правительство лично курировать решение проблема валютный ипотека? текст законопроект, весь финансовый расчет, а также два тысяча живой подпись в его поддержка я вы сейчас передавать.
председательствующий. игорь иванович, пожалуйста.
шувалов и. и. пожалуйста, передавать я этот материал.
на вопрос о валютный ипотека отвечать эльвира сахипзадовна набиуллин, я добавлять следующий. в рамка предыдущий кризис мы использовать специальный механизм поддержка тот, кто получать ипотека, и через агентство по ипотечный жилищный кредитование мы проводить специальный программа для тот, кто оказываться в тяжелый жизненный ситуация, поскольку не для все, кто участвовать в ипотека, экономический ситуация и экономический условие изменяться настолько, что они нужный поддержка, не все это почувствовать, это быть как раз адресный поддержка, связывать со сложный положение семья. по валютный ипотека у мы быть специальный резерв в рамка агентство, аижк, и мы с вы готовый рассматривать способ поддержка тот, кто оказываться сейчас в сложный ситуация и не способный оплачивать текущий ипотечный платеж по кредит, который полагаться оплачивать.
но знать, какой здесь вещь? вот вы говорить, что надо спрашивать у человек, а вы спрашивать тогда и у человек, который брать ипотечный кредит в рубль, — они извлекать определенный урок из предыдущий кризис. в рамка предыдущий кризис и после то правительство и банк россия говорить: на недвижимость не нужно тратить валютный средство, если этот недвижимость находиться в российский федерация, это очень высокий риск. и мы проблема, связывать с этот риск, отрабатывать по полный программа в 2008, 2009 и 2010 год, это быть очень сложный проблема. мы не хотеть бросать человек, давать обсуждать, как этот человек помогать, но только помнить о тот миллион, который взять ипотека в рубль и понимать, что это более высокий процент, они приходиться этот бремя нести, но они пойти на этот выбор осознанно. это не значить, что нужно один слушать, а другой нет, надо слушать все, но мы не должный создавать стимул для то, чтобы в следующий раз, когда быть сложный ситуация в страна... мы с вы не должный порождать безответственный поведение.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь иванович, по поручение лидер фракция геннадий андреевич зюганов обращать внимание правительство на критический ситуация, связывать с принудительный реорганизация крымский госмедуниверситет: собирать десять тысяча подпись в протест, начинаться митинг — при современный политический ситуация это очень серьезно.
а вопрос мой социальный. теперь уже все ясно, что инфляция в россия измеряться двузначный цифра, ее главный причина — падение цена на нефть и курс рубль, а вовсе не денежный масса. готовый ли правительство проиндексировать в полный объем в соответствие с реальный инфляция минимальный зарплата, пенсия, пособие и стипендия и не сокращать бюджетный деньги на поддержка инвалид и субсидия общественный организация инвалид на создание и сохранение рабочий место для этот категория гражданин?
председательствующий. ольга юрьевна, пожалуйста.
голодец о. ю., заместитель председатель правительство российский федерация. 
большой спасибо за вопрос. коллега, мы действительно очень благодарный все, кто принимать участие в работа над антикризисный план, потому что социальный расход сегодня не только защищать, но и вырастать. и я считать огромный наш победа полный финансирование с учет инфляция пенсионный обеспечение — 188 миллиард рубль. сейчас мы вместе с вы быть обсуждать закон об изменение в бюджет, где речь пойти в тот число и об индексация весь остальной вид пособие. у мы предусматривать компенсация средство на лекарственный обеспечение в размер 16,3 миллиард рубль, и по этот тема вестись особый мониторинг, расчет производить с учет тот закупка, который уже состояться. я надеяться, что во всякий случай мы с вы быть делать все для то, чтобы защищать расход.
по повод первый реплика хотеть отмечать следующий. дело в то, что крымский федеральный университет создавать по предложение руководство республика крым. два месяц идти обсуждение в правительство, и весь член правительство соглашаться с позиция республика крым о создание единый федеральный университет, который становиться десятый федеральный университет в российский федерация. этот решение в рамка бюджет российский федерация быть поддерживать весь депутат государственный дума, поскольку этот университет именно в такой объем и в такой конструкция являться получатель финансовый бюджетный средство. сегодня действительно быть совершенно различный мнение: там быть сила, который как бы за реструктуризация, быть сила, который против реструктуризация. вестись мониторинг ситуация в режим онлайн, и мы должный сделать все, чтобы и студент — прежде все, — и педагог-профессор, и население крым, и весь население российский федерация выигрывать от это и чтобы один из самый известный вуз на территория советский союз и теперь на территория российский федерация действительно соответствовать российский и мировой стандарт образование. я с удовольствие докладывать об итог работа, который сейчас проводиться по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый игорь иванович, вы в свой доклад отмечать, что структурный кризис начинаться еще в 2008 год и этот кризис не быть преодолевать. в 2012 год экономический агент говорить, что структурный реформа не очень нужный при высокий цена на нефть, население, предприниматель рассчитывать на кредит банк, а о производительность труд на предприятие никто не думать, и в правительство никто это не быть интересно.
в давос вы упоминать о структурный кризис, о который знать давно. почему антикризисный мера разрабатываться правительство только сейчас? неужели введение первый санкция весна 2014 год, означать начало экономический война в отношение россия, не быть тогда достаточный повод для то, чтобы решать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
тарасюк в. м. ...чтобы начинать решать этот задача рано?
шувалов и. и. да, это очень важный и интересный вопрос, и я весь неделя внимательно следить за то, как он задавать: где же вы быть рано-то? но я хотеться спрашивать: а где же мы весь-то быть рано?
я неспроста обозначать весь достижение российский федерация за последний пятнадцать год работа, но весь этот достижение быть результат общественный консенсус. разве парламент российский федерация быть готовый проводить такой жесткий мероприятие, как в некоторый государство снг, не быть они называть, и в некоторый государство — бывший республика советский союз, который в снг не входить? это очень жесткий мера, для то чтобы не попадать в ловушка такой кризис: это и сокращение бюджетный сеть, и введение соплатеж население при обращение, например, за первичный медицинский помощь, и значительный увеличение пенсионный возраст сообразно увеличение продолжительность жизнь, и так далее. россия много все на свой плечо нести бремя экономика советский союз, сложно весь выходить из состояние развал страна, быстро все аккумулировать сила и достигать тот состояние, в который мы находиться в настоящий момент.
в правительство, начинать с первый правительство, который появляться еще в 1991—1992 год, всегда существовать повестка структурный преобразование, но то, как работать и первый президент россия, и затем владимир владимирович путин и дмитрий анатольевич медведев, — это все-таки изменение не за счет сложный жизнь человек. и у мы с вы быть реальный результат борьба с бедность, значительный увеличение реальный доход население, включая пенсионер, — это наш общий достижение, а проводить, например, к настоящий момент структурный преобразование, поверять, означать бы отсутствие вот этот достижение.
знать ли правительство про надвигаться кризис? вы знать, мы этот дискуссия весь время поддерживать и никогда она не скрывать, вопрос кризис обсуждаться в рамка различный форум: на питерский форум, на гайдаровский форум в москва, в рамка различный совещание, на который, кстати, присутствовать иногда и представитель фракция в государственный дума. уже лето быть понятно, как развиваться ситуация, но мы не должный быть лихорадочно реагировать — нужный выверять, абсолютно точный повестка день, и этот повестка должный разделяться и общество, и парламент, навязывать структурный преобразование, который быть болезненный и не быть поддерживаться человек, обрекать на провал.
что касаться производительность труд, этот неверный утверждение: производительность труд правительство обеспокоить всегда, и повестка по производительность труд — это не только повестка ольга юрьевна голодец, работать и министр промышленность, и аркадий владимирович дворкович, и министерство сельский хозяйство — все. для мы это крайне болезненный и важный вопрос, и это наш общий ответственность, мы понимать, что это слабый место российский экономика.
председательствующий. спасибо.
леонид анатольевич огуля.
огуля л. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь иванович, вопрос о рост цена, особенно на продовольственный товар, — то, что сейчас очень волновать наш гражданин. понятно, когда на импортный продовольственный товар цена повышаться, но когда цена повышаться на отечественный товар и этот повышение составлять от 20 до 150 процент — это непонятный. на это обращать внимание президент российский федерация и буквально вчера при встреча с глава субъект попросить взять это на контроль, но я считать, что в данный ситуация правительство должно реагировать на это решительно и жестко. сказать, пожалуйста, какой все-таки быть мера принимать правительство в связь с этот повальный спекуляция?
шувалов и. и. сергей евгеньевич, я короче начинать, а потом, наверное, аркадий владимирович продолжать, поскольку он заниматься вопрос розничный торговля в тот число.
по повод такой высокий цена, не только на продовольствие, но и на импортный лекарство, — для мы это действительно важный, посмотр и ў тот на план работа, который сегодня вы представлять, там как раз быть некоторый позиция, отвечать на этот вопрос.
в первый очередь мы сейчас необходимо задействовать механизм федеральный антимонопольный служба и работать с региональный комиссия, который должный ежедневно отслеживать повышение цена на продовольствие, особенно на российский товар, и мы должный находить вот это звено — мы часто указывать на розничный торговля, но это не совсем так, в тот число и оптовый звено участвовать в то, что спекулятивный взвинчивать цена. только мы надо быть крайне аккуратный с внедрение новый законодательный механизм административный ограничение цена, с этот инициатива, который казаться достаточно легкий: как бы мы с вы не сваливаться в тот старое, от что мы так долго бежать, когда цена вроде регулироваться, а на самый дело товар нет, существовать дефицит, иначе тогда быть снова порождать весь то, с что мы с вы распрощаться двадцать с лишний год назад. проблема этот жесткий, особенно она касаться семья с низкий доход и семья с несколько ребенок. еще раз отвечать, решение проблема — это антимонопольный механизм и этот взаимодействие с региональный комиссия, который быть отвечать за рост цена.
председательствующий. аркадий владимирович, пожалуйста.
дворкович а. в., заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый коллега, в правительство работать специальный комиссия по мониторинг ситуация на продовольственный рынок, она собираться регулярно, заслушиваться представитель регион, заслушиваться представитель отдельный отрасль. в настоящий время ситуация находиться под особый контроль, я не быть она анализировать, вы хорошо она знать, и хотя цифра плавать, то не менее острота ситуация все понятный.
что делаться и быть дополнительно сделать в часть, касаться цена на такой критически важный сырьевой товар и отдельный комплектующий материал, как горюче-смазочный материал, удобрение для сельский хозяйство, металл? во-первых, министерство энергетика и министерство промышленность и торговля давать указание проводить работа с основной поставщик этот товар и приходить к согласованный условие поставка на близкий период с цель недопущение избыточный рост цена. да, конечно, сейчас многие хотеть просто быстро зарабатывать и, что называться, выигрывать на этот ситуация максимальный объем ресурс — не получаться! мы быть очень жестко действовать по отношение к такой компания, у мы быть для это необходимый рычаг, я основной позиция уже называть.
второй — работа с сетевой организация в розничный торговля. быть проблема полноценный реализация тот норма, который уже закладывать в закон. я на встреча с депутат уже говорить о то, что мы предлагать в близкий время собираться и обсуждать, как в полный мера обеспечивать исполнение существующий закон и, возможно, вносить некоторый корректировка в закон о торговля, чтобы обеспечивать максимальный прозрачность в розничный звено и не допускать избыточный рост цена.
и наконец, третий. конечно, сегодня многие просто закладывать повышенный кредитный процентный ставка в свой цена, то быть, ожидать, что этот процентный ставка сохраняться длительный период время, они весь этот объем закладывать в предлагать цена. чтобы нивелировать хотя бы частично этот процесс, мы включать в антикризисный план дополнительный расход на субсидирование ставка, это большой объем деньги. мы быть перераспределять средство с иной статья, и это позволять сокращать давление на цена. надеяться, что за близкий два-три месяц удаваться стабилизировать ситуация.
председательствующий. спасибо.
юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь иванович, для активизация внутренний рынок важно вовлекать в оборот сбережение гражданин, особенно храниться дом, в матрас, — их триллион, а рыночный потребность в жилье составлять 1,5 миллиард квадратный метр. только системный разъяснительный работа государственный орган, о что в свой время говорить президент, а также государственный и законодательный поддержка кооперирование средство гражданин для совместный строительство жилье способный включать этот денежный масса в оборот, превращать страна в огромный строительный площадка, что решать проблема занятость, активизация смежный отрасль, наполнение бюджет и решение социальный вопрос. этот опыт использоваться я семь год на белгородчина, он позволять вовлекать в оборот миллиард рубль, храниться дом.
вопрос: быть ли план у правительство по активизация такой ресурс? и просить принимать я для подробный информация, как профессионал.
шувалов и. и. юрий алексеевич, такой план у мы быть. я отвечать за этот вопрос в правительство российский федерация. и вообще, мы с фракция "справедливый россия" по некоторый жилищный аспект работать. у мы быть хороший опыт взаимодействие с депутат хованская, с депутат самый разный фракция, не только "единый россия". я готовый и вы принимать, и другой депутат, давать мы этот вопрос обсуждать.
мы действительно верить в то, что в настоящий момент рынок жилье мочь вносить существенный вклад не только в экономический развитие, но и в решение накапливаться сложный проблема. этот проблема существовать и в советский время, существовать они и сейчас. мы, конечно, небывалый образ развертывать ипотечный кредитование, но видеть, как сейчас оно прямо на глаз из-за высокий процентный ставка сворачиваться. в понедельник по этот повод председатель правительство проводить совещание. когда ключевой ставка такой высокий, мы должный поддерживать через механизм аижк и другой механизм, который придумывать, работать гражданин, давать они возможность все же продолжать приобретать жилье по ипотечный кредит. это для правительство приоритет, который быть обозначать и президент российский федерация. мы с вы быть этот работа проводить. и я согласный с то, что если гражданин поверять в настоящий момент, что механизм, предлагать правительство — не только федеральный, но и региональный, — позволять задействовать накоплять средство, который, мочь быть, даже сейчас изымать из банковский сектор, надежно вкладывать они в жилье, то это помогать мы все и страна становиться богато, потому что крыша над голова, то, с что начинаться строительство любой семья, позволять много стабильно развиваться. это интересный программа, она нужный, и я обращаться здесь к профессионал — представитель весь фракция: давать незамедлительно начинать общий консультация, быть работать, для то чтобы поддерживать объем ипотечный рынок и способность гражданин, который не хотеть брать ипотека, создавать все-таки для себя жилье.
председательствующий. спасибо, игорь иванович.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать очень серьезный вопрос. что касаться оперативность — мы бы так не сказать: хорошо бы, если бы мы месяц три назад этот вопрос серьезно рассматривать, убеждать, что быть бы мало проблема, чем сегодня.
за короткий период время четвертый кризис накрывать россия, наш общество, народ, промышленность, сельский хозяйство. конечно, потеря, начинать с 90-х год, включая 98-й год, потеря от кризис 2008—2009 год, огромный, да и сегодняшний кризис тоже бить по абсолютный большинство наш население.
игорь иванович так уверенно говорить о ввп — и мы это нравиться, уверенность сегодня член правительство, поскольку месяц назад быть растерянность в глаз, это даже вызывать удивление, — но ведь сегодня ввп в мировой масштаб составлять всего около 3 процент, во время царский россия быть 3,6 процент, советский россия — 18 (вы посмотреть на соотношение соответствующий). я уже не быть говорить, что даже в последний год мы снова почти на 2 с лишний триллион рубль закупать продовольствие, мы снова сокращать на тысяча количество дошкольный учреждение, на полтора тысяча — количество школа, на 500 — спту, несмотря на то что президент говорить сегодня о кадровый голод и так далее, и так далее. вот в этот план потеря у мы огромный!
почему это сегодня происходить? почему мы не давать дышать наш производство? почему мы не хотеть всерьез изменять ситуация, государственный регулирование, государственный подход к задача в область экономика, во внутренний, системный, так сказать, жизнеобеспечение политика, определять президент, к задача, который мы должный решать исходить из то, что интерес россия сегодня глобальный, что она должный в конец конец вставать с колено и занимать свой место? разве можно с помощь денежно-кредитный система — кровеносный, как мы она называть, — решать проблема, если она создавать по лекало международный валютный фонд, международный банк реконструкция и развитие? в февраль, когда все уже набухать и назревать, сюда, в красный зал государственный дума, приходить представитель экономический блок, в тот число некоторый академик, и становиться мы доказывать, что надо пускать рубль в свободный плавание, что надо уходить от государственный регулирование в промышленность и в сельский хозяйство, — разве это можно быть делать?! с это разбираться надо! обычный человек, гражданин простительный принимать такой решение и в этот условие пускать рубль в свободный плавание, но не облекать в ранг член правительство! этот безобразие, это базар, а не рынок!
накапливать 7 триллион — за счет что? за счет высокий цена на нефть и за счет зарплата низкий, пенсия низкий, ведь сегодня 52 процент население у мы получать зарплата и пенсия мало 15 тысяча рубль, то быть у мы больше чем полстрана нищий, по большой счет! и чего добиваться в итог? 5 триллион пускать, как считать наш эксперт, на спекулятивный всякий дело — и доигрываться: сегодня рубль, на который производиться много все в мир энергия, киловатт-час, лесной продукция, зерно и так далее, низводить до непонятный какой состояние и говорить, что это правильный! весь дело в то, что продолжать проводиться либеральный монетаристский политика, который и порождать коррупция. вчера на совещание с губернатор президент и руководитель администрация президент четко сказать: это вести к разрушение безопасность страна. однако этот система сегодня явно просматриваться. в 2008 год несколько триллион бросать в этот банковский пожар — ничто серьезный не получать ни сельский хозяйство, ни промышленность!
сельский хозяйство. мы сколько раз говорить: 40 миллион гектар сегодня бросать и зарастать бурьян, повторять: 40 миллион гектар! сейчас московский область выходить с инициатива удваивать производство молоко, распахать земля в два раз большой, чем сегодня распахиваться в подмосковье, но для это нужный деньги. давать поддерживать этот инициатива, ведь в страна 40 миллион гектар бросать земля! это, по существо, прекрасный инфраструктурный проект, за который можно потащить двадцать отрасль народный хозяйство, включая станкостроение, сельхозмашиностроение, химия, переработка и так далее, и так далее. кто мешать создавать такой государственный программа? вот рабочий место! мы говорить о создание 25 миллион рабочий место — откуда они взяться?
вывозиться деньги: 150 миллиард доллар в тот год вывозить, в этот год опять планироваться вывозить 100 миллиард — почему? ведь быть же механизм, давать решать, в конец конец, этот вопрос! что мы представлять себя какой-то непонятный демократический слон, который, по существо, финансировать и финансировать тот, кто сегодня однозначно говорить: у вы экономика разрушать, мы вы додавливать! никто не разрушать российский экономика и не придавливать уникальный многонациональный народ россия вопреки весь этот подход и заход!
у мы много точка рост. вот взять наш тюменский область, там завод — американец сегодня инвестировать туда, европеец выгонять, а сам инвестировать. там и новый завод прекрасный, экологически чистый производство, и село развиваться, и бюджет хороший — область вкладывать средство, но нужный поддержка. давать помогать этот точка рост! нет, снова из 2,7 триллион рубль село — 50 миллиард. да что такой 50 миллиард?! это сейчас, считать, 25 миллиард — что можно сделать на они в условие, когда кругом развал?! что можно сделать на градообразующий предприятие, который мы давать 300 миллиард рубль? много не сделать! но давать, в конец конец, отдавать этот деньги на реальный проект, а мы же опять отдавать они в банка на погашение процентный ставка по кредит!
уважаемый товарищ, коллега, проблема социальный сфера сейчас весь уже доставать! сегодня цена в магазин просто пугать наш гражданин. мы еще несколько год назад вносить в дума соответствующий законопроект, работать над он несколько академик, экономист, работать на село, профессионал, согласовывать все с хозяйственник, с переработчик, все выстраивать там системно, демократичный — не хотеть принимать закон! тогда не надо посылать с проверка прокурор — они ведь не находить для каждый магазин! мы выстраивать все так, как надо, и, если бы действительно 50 процент розничный цена составлять оплата труд товаропроизводитель, тогда не быть бы перекупщик.
другой отрасль народный хозяйство. мы сегодня ни слово не сказать ни об один отрасль — говорить опять о то, как бросать деньги в этот банковский пожар организованно, свой рука. я, конечно, понимать — санкция, но... лес — народный богатство, однако у мы 18 рубль идти в федеральный бюджет, а в финляндия — 2 тысяча. зато насоздавать конторишко, который взять лес в аренда и продавать их фермер — да кто угодно! — по 400—500 рубль за гектар или за куб (в куб у мы измеряться средний выработка). слушать, что это за безобразие?! и по каждый вопрос — за что ни взяться! — везде издержки, за счет который, в общий-то, великий россия грабить. мы создавать миллиардер: после 2008 год они в два раз много становиться, а тогда тоже быть кризис.
для малый и средний бизнес, друг, у мы налог одуривать! от америка до европа много 40 процент нет общий налог, у мы — 54 процент. сейчас, когда зарплата сотрудник любой из проверять, как говориться, силовой структура из-за девальвация упасть, они пойти на малый бизнес и просто он задавливать — горький слеза обливаться человек!
давать все сделать для то, чтобы до конец осознавать наш ответственность за великий россия, давать уходить от этот курс! а правительство, вообще-то, должно отвечать, наш фракция ставить он за работа в этот период неудовлетворительный оценка, а президент, мы думать, должный сделать вывод, как и руководство в правительство: тот, кто не справляться со свой задача в правительство, должный уходить добровольно или, как говориться, получать соответствующий пинок и работать в другой место!  (шум в зал.)
мы готовый прикладывать весь усилие для то, чтобы вместе делать то, что помогать наш любимый россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я смотреть, депутат, пользоваться случай, бумага впихивать министр. вы, наверное, не знать, что такой бюрократизм? весь бумага быть полагать в канцелярия и пойти обычный путь, как если бы вы они по почта направлять, — они должный проходить весь вид регистрация. а вы приносить и думать, что сейчас министр приезжать к себя и быть они заниматься. они в рука не быть держать ваш бумага!
или вместо один вопрос задавать пять вопрос: остальной — дурачок, задавать один вопрос, а вы три вопрос задавать, четыре! это к то, что надо тоже соизмерять наш с вы действие.
ну вот что должный россия привлекать к себя? конечно, образование, культура. а если мы создавать фильм "левиафан", где мат-перемат и водка, то такой россия никто не понравиться. а что, случайно это звягинцев сделать? нет, специально, чтобы даже у мы сам возникать бы отвращение к собственный страна! деятель культура нужно обязательно мат легализовать! как говориться, мало гадость на экран и везде, пускай еще и мат-перемат идти на телевидение, чтобы ребенок все оглохнуть и все выключать бы этот зараза! или взять спорт, "россия 2" — вырубать, не показывать наш спортсмен, омельченко, единоборство, а американец платить деньги, они показывать день и ночь! это что, вот я вы, министр, спрашивать! где ваш министр пропаганда, спорт и ваш канал? вы зачем это делать?! вы зачем наш деньги давать на дурацкий фильм и показывать мы чужой спортсмен, страна, который мы морда об лавка возить?!  (шум в зал.)  это что, непонятный министр наш и чиновник? я понимать, проблема в экономика, я понимать, производительность труд, но вы в этот пропаганда порядок наводить, это же элементарно — наш спортсмен показывать и они деньги платить! кто этот канал, "россия 2", руководить? и кто давать деньги звягинцев на этот фильм? вы что, не видеть сценарий, не знать, как там они друг с друг объясняться? вот проблема!
а в экономика? все же понятно, что загнать мы в долларовый ловушка, — мы объяснять, что хранить выгодно в доллар! тогда зачем работать в россия и вообще жить в россия, если все выгодно там: туда надо гнать деньги, расчет все там, выручка весь там, налог там, жить там, рожать там, учиться там?! а мы говорить: ну, ребята, у вы производительность труд слишком слабый! так же быть всегда!
а кто устанавливать такой курс? доллар уже почти 70 рубль! почему 70 рубль? а почему литовец один к один делать, тунис — один к один?! почему в оман за один местный риал 3 доллар нужно заплатить?! это что, там такой мощный экономика, что ли? что вы мы голова морочить?! устанавливать, как при советский власть, 65 копейка за доллар! давать платить за доллар 65 копейка — и все быть нормальный!  (шум в зал, аплодисменты.)
и запрещать долларовый, валютный ипотека! ведь специально делать, чтобы втягивать гражданин, — смотреть, здесь копейка надо платить, а в рубль — много. а потом, когда курс рухнуть... а теперь нужно много платить. так мы же банкир не заставлять переделывать работа, это должный министр сделать! никакой валютный операция внутри страна и ограничивать вывоз валюта за рубеж! кто мешать? давать кредит валютный на целевой вещь! что делать наш банк? вот она, набиуллин, уже сбегать — ну что она сбегать отсюда? если они занимать, сергей евгеньевич, давать в шесть утро собираться здесь и заслушивать министр в шесть утро, и пусть с восемь работать там, где надо. они же никогда здесь не сидеть перед мы, они все торопиться куда-то, торопиться, они некогда, некогда, некогда!.. значит, давать два-три раз в год в шесть утро собираться, чтобы в восемь страна знать, что мы сказать министр, да еще в прямой эфир показывать. сейчас идти прямой эфир или вырубать уже? проверять!
из зал. идти!
жириновский в. в. идти, слава бог, разрешать раз в год что-то сказать.
вы же понимать, что это быть всегда — долларовый ловушка, это сделать американец, на этот доллар они покупать мозги, поэтому они и господствовать в мир. от мы весь хороший человек бежать уже двести год, начинать с чернышевский, и сидеть там, в америка! ладно, бежать бы этот звягинцев, но инженер выпихивать!
вот в что беда коммунист? ведь они думать, что они строить социализм, они думать, что это они создавать советский власть, а это весь американец придумывать: за сорок год до начало первый мировой война быть разрабатывать план три мировой война по уничтожение россия. и они организовывать первый мировой, разгромить весь европейский империя, но собираться удар по россия наносить, самый сильный удар — по россия! и советский власть не ваш ленин вводить! и не вы про коммунизм...  (шум в зал.)  этот ловушка сделать для весь мир — для что? создавать атеистический государство, разгромить мировой религия, свергать другой режим, раз там нету коммунист! это все сделать советский власть, от куба до северный корея! теперь она не нужный, теперь нужно остаток россия громить. а как? оружие же быть атомный! давать экономически, давать демократия: давать болотный, давать майдан, давать, навальный, немцов, рыжков и так далее! то быть выполняться план три мировой война по уничтожение наш государство, а наш вестись! зюганов здесь с пена у рот доказывать: мы бессонов защищать! слушать, россия защищать, бессонов — это ловушка!  (шум в зал.)  у мы забирать это егиазарян, в америка сидеть, — ничто не случаться с ваш бессонов, пускай в сербия ехать, там сидеть! митрофанов забирать у "справедливый россия". чего вы вестись на этот вещь? это специально делать отвлекать маневр: давать защищать свой, разбираться, что там не так получаться! но надо защищать не один человек, а надо родина защищать и опубликовывать план американец по уничтожение россия! потому что народ же не знать, народ думать: хорошо... ведь николай второй повестись на этот план. как сталкивать? "коля..." — ну конечно, николай александрович — "...мы ты пролив отдавать". и николаша рад — о, скоро русский флаг быть над пролив! стравлять британский империя, германский, австро-венгрия и русский давать пролив, свергать царь, а потом еще радикал поставлять, как сегодня на майдан. майдан быть у мы в октябрь 17-го год! вроде бы подниматься страна — правильно, разрешать, создавать, мол, промышленность мощный, но отсталый, завод много, но они коптить небо. и гулаг нужный быть, гулаг — пожалуйста, чтобы уничтожать русский русский! сперва уничтожать в лагерь берия и сталин, но потом уже усталь все, уже чекист восставать, уже чекист выходить 19 август 91-го год! тогда решать: давать поджигать украина. мозг там все они выворачивать... а мы что делать? мы дешево газ, нефть... просто не понимать, что главное сегодня — это мозги, XXI век, мозги разворачивать надо! и при брежнев мы весь довольный быть, и сегодня сказать: давать брежнев! но что такой застой? не развиваться страна, не развиваться, ничто не надо — потом, потом... брежнев докладывать: "воровать, воровать". — "где?" — "здесь все оставаться". — "ну слава бог, хоть за рубеж не увозить!" то быть они не бороться с коррупция и с преступность — пусть здесь друг у друг воровать, лишь бы не вывозить. для видимость быть процесс — узбекский "хлопковый дело", еще что-то.
надо понимать, что мы должный быть давно от доллар отказываться — постепенно, не сразу. не надо пугать, что мы против богатый, — управлять богатый, а бедный мочь спорить, выходить на улица, они разрешать. в греция вот бедный приводить к власть левый радикал — что-нибудь они добиваться, левый радикал? нет, прийти греческий полковник! пошуметь левый, потом ультраправый, опять левый, опять правый — и все, и весь ваш социализм!  (шум в зал.)
третий мировой война идти, это нужно понимать, и поэтому, если сегодня министр... вот дворкович отвечать за продовольствие — слишком мягкий такой стиль его, непонятный: где импортозамещение за год? ну, корова не вырастать за год, но ведь весь остальное у мы быть — что, теплица не мочь построить, чтобы быть свой овощ? стиль такой не годиться, и министр сельский хозяйство не годиться!
игорь иванович, у вы более жесткий стиль, у вы быть поддержка большинство, мы надеяться, что вы смочь выполнять тот задача, который вы поставлять, но хорошо бы по этот 60 пункт обозначать срок и ответственность и периодически наказывать, если кто не справляться. куда направлять? на дальний восток! ссылка на дальний восток, до магадан, на чукотка, на камчатка, на сахалин, потом близко к урал мочь они направлять, пусть туда ехать работать, пусть там поработать весь наш чиновник!
опубликовывать весь план американец! представлять, за сорок год до первый мировой война все уже быть известный — и про коммунизм, и про советский власть, и про весь остальное! а мы все как ребенок: "бессонов быть защищать!", "памятник ленин не сносить!" вот чем заниматься! мы дикарь с вы, они управлять мы, и доллар управлять, и мозги управлять!  (шум в зал.)  каждый день уходить деньги туда, вы здесь сидеть, а сотня миллиард уходить ежегодно! начинать с полтора миллиард в год, сейчас 150 миллиард — в сто раз!.. вот деятельность ельцинский правительство — в сто раз много уходить валюта за граница! так не годиться, мы это долго терпеть не быть!  (шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
игорь иванович, владимир вольфович подымать вы настроение оценка.  (оживление в зал.)
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. я думать, он все подымать настроение.  (оживление в зал, смех.)
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважаемый член правительство! действительно, ситуация, который складываться сегодня в российский экономика в результат очень серьезный давление извне, как экономический, так и политический давление, ситуация, который усугубляться резкий снижение цена на нефть и газ — на основной наш товар, требовать принятие достаточно оперативный и очень серьезный мера. на что этот мера должный быть направлять? очевидно, на поддержка системообразующий предприятие в россия, очевидно, на поддержка наш банковский система. совершенно очевидно, что мы нужно поддерживать малый и средний бизнес. конечно же, нужно быть готовый к ухудшение ситуация на рынок труд, об это говориться сегодня. мы знать по результат прошлое кризис, что ситуация мочь резко обостряться, мы надо быть к этот готовый, правительство обязательно должно иметь программа занятость, переобучение и быть готовый развертывать они в короткий время.
тот новый вызов, с который мы сталкиваться сегодня, не отменять наш социальный обязательство, который мы весь вместе брать на себя, принимать закон и принимать бюджет, и этот социальный обязательство перед гражданин мы должный выполнять по максимум, даже несмотря на тот сложный ситуация, который складываться. а сейчас очевидно, что высокий инфляция потребовать и дополнительный компенсация для наиболее уязвимый категория наш гражданин.
вот весь этот необходимый оперативный мера, в тот число тот, который предлагать правительство, фракция "единый россия" поддерживать. в тот же время надо понимать, что этот комплекс мера, или план первоочередный мера, отнюдь не являться исчерпывающий и быть требовать постоянный корректировка. он и сейчас на самый дело уже требовать корректировка, я думать, что такой предложение быть вносить. но ситуация мочь меняться, она меняться каждый день: вы видеть, что происходить в мир и какой давление оказываться даже на тот страна, который с мы сотрудничать до сегодняшний день.
этот мера являться первоочередный, но к они необходимо добавлять мера структурный характер — тот, о который давно мы говорить, но который пока, к сожаление, реализовываться не слишком эффективно. безусловно, кризис должный ускорять действие, направлять на диверсификация экономика, на рост высокотехнологичный сектор, на импортозамещение, на рост наш сельский хозяйство, потому что очевидно, что давление, который сейчас оказываться на мы, в близкий год, возможно, быть усиливаться, ну уж точно вряд ли ослабляться. мы нужно иметь против это очень серьезный противоядие — я думать, правительство и центральный банк необходимо согласованно и четко наконец расставлять приоритет между обеспечение рост экономика, поддержание курс рубль и снижение инфляция, и вот в этот треугольник все должно быть ясно. понятно, что центральный банк независимый от правительство, правительство независимо от центральный банк, но если они одновременно быть принимать противонаправленный решение, то это, конечно, ни к какой хороший результат не приводить.
для то чтобы мы добиваться этот глобальный цель, потребоваться серьезный корректировка не только тот закон, который предлагать в этот план, но и, безусловно, важный стратегический документ: речь идти об основной направление деятельность правительство, прежде все об основной направление налоговый, бюджетный и таможенный политика. к этот три документ парламент иметь непосредственный отношение, и здесь, я думать, мы в близкий время надо быть активно поработать, и хорошо, что игорь иванович сегодня неоднократно говорить о то, что правительство готовый работать вместе с парламент, но надо, чтобы не получаться так, что этот документ утверждаться правительство, а лишь за день до это вноситься в парламент, который, по суть, не иметь возможность отреагировать на они своевременно.
ясно, что реализация первоочередный мероприятие потребовать выделение большой объем финансовый ресурс, частично они быть выделяться за счет тот резерв, который накоплять, частично — за счет определение приоритет по государственный программа. здесь, конечно, нельзя идти по путь секвестр, сокращение на 10 процент весь программа, нужно сегодня воспользоваться момент, с то чтобы все-таки выделять эффективный и неэффективный расходование, и дорабатывать государственный программа нужно именно с учет достижение необходимый целевой показатель, сконцентрировать ресурс на тот направление, который давать отдача. это тоже нужно делать при обязательный участие парламент — я думать, весна надо практически весь государственный программа посмотреть и обязательно учитывать тот материал, который счетный палата давать по анализ этот программа.
более то, поскольку все-таки речь идти о выделение большой объем средство, необходимый постоянный мониторинг со сторона счетный палата и ежеквартальный отчетность правительство и центральный банк по выполнение ключевой направление деятельность, по выполнение план. такой порядок существовать в 2009 год, я думать, что он себя оправдывать, — я кажется, сейчас нужно пойти по тот же путь. тогда быть принимать специальный закон, в соответствие с который правительство регулярно отчитываться в государственный дума, счетный палата осуществлять мониторинг, и опыт показывать, что по крайний мера в такой случай мы быть знать, по правильный путь мы идти или по не совсем правильный.
вы знать, опыт преодоление предыдущий кризис показывать, что консолидация усилие и координация действие весь ветвь власть — этот ключевой условие преодоление любой экономический трудность. мы мочь это сделать, но для это нужно работать все вместе! здесь быть сказать о то, что весь политический сила, независимо от взгляд, на самый дело мочь принимать участие в этот работа, что весь профессиональный предложение, который вноситься, весь разумный предложение должный быть учитывать и использовать при доработка этот план и при разработка стратегический документ, о который я сказать.
в связь с это я предлагать бы предпринимать следующий конкретный действие.
прежде все, я казаться, надо поручать комитет по бюджет и налог подготовить проект постановление государственный дума по итог сегодняшний рассмотрение представлять план с участие правительство; необходимый собирать предложение по корректировка мероприятие план, я думать, что такой предложение быть; подготовить проект закон, который быть бы определять порядок отчетность по реализация план.
профильный комитет, я думать, нужно в близкий время подготовить предложение о законодательный обеспечение план. план предусматриваться достаточно большой количество закон, который мы должный принимать, и опять же этот список явно не являться исчерпывающий, и профильный комитет нужно быть активно поработать. в цель оперативный взаимодействие с правительство — и об это тоже говориться, — я казаться, профильный комитет мочь бы направлять свой председатель или представитель в рабочий группа, который в правительство постоянно заседать и не только реализовать тот пункт, который в этот план намечать, но также оперативно реагировать на обстановка, который складываться в страна. речь идти и о комитет по промышленность, и о комитет по аграрный вопрос, и о комитет по энергетика, и о комитет по экономический политика, и о комитет по транспорт, и о комитет по труд, социальный политика — я думать, это быть бы очень полезно, и весь этот комитет, безусловно, независимо от фракционный представительство, мочь бы поучаствовать в этот работа.
коллега, я казаться, что — и сегодня тоже об это быть сказать — очень важный, чтобы весь важный решение приниматься открыто, в результат дискуссия и быть понятный человек, то, что мы делать, нужно подробно объяснять человек — в этот, я казаться, залог успешный реализация любой антикризисный план. я думать, это хорошо, что сегодня состояться такой обсуждение, и надеяться, что в дальнейший правительство во весь свой решение, в тот число в ключевой решение по поправка к бюджет, быть прислушиваться к мнение парламент.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый игорь иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" негативно оценивать тот план, который сегодня представлять правительство. это даже не план, это некий набор пожелание, некий набор намерение, мера, который плохо согласовывать между себя, разрозненный и неэффективный. самый главное, что в этот план нет и намек на изменение экономический политика, а ведь именно ошибочный экономический политика, политика, который проводить центральный банк и правительство, и являться подлинный причина тот кризис, который разражаться в наш страна. поэтому мы считать: для то чтобы лечить не симптом кризис, а его причина, надо радикально изменять социально-экономический курс, надо сформировывать новый социально-экономический политика.
правительство называть свой план план стабилизация — да, это стабилизация россия, но стабилизация на более низкий уровень, на более низкий технологический уровень, на более низкий уровень бюджетный доход и доход население, и это полностью соответствовать идеология и психология член кабинет: либеральный министр соревноваться с либеральный экономист в то, кто предсказывать более мрачный будущее для россия, кто предсказывать более глубокий падение ввп и более глубокий падение уровень жизнь.
фракция "справедливый россия" категорически не согласный ни с такой оценка, ни с такой подход. да, девальвация — это тяжелый испытание и для экономика, и для население наш страна, но одновременно это и шанс, потому что импортный товар уходить с наш рынок, наш товар становиться конкурентоспособный по цена. наш производитель в состояние заполнять тот ниша внутренний рынок, который открываться после уход импорт, но для это он надо создавать адекватный условие, и главное условие — насыщать экономика деньги. пора уже отказываться от монетаристский иллюзия, этот иллюзия слишком дорого обходиться наш страна!
в биология быть понятие ограничивать фактор: если растение иметь достаточно свет, влага, тепло, но он не хватать хотя бы один элемент, скажем фосфор, то это растение развиваться не быть, оно погибать. то же самый и в экономика: один ограничивать фактор сводить на нет весь преимущество, который иметь экономика, и в наш случай такой ограничивать фактор являться сжатие денежный масса вследствие политика цб и неактивный бюджетный политика, который провожать минфин. в прошлый год денежный масса уменьшаться более чем на 700 миллиард рубль, и это при то, что монетизация наш экономика и так чрезвычайно низкий — 47 процент, это ниже, чем в папуа — новый гвинея, у они 50 процент. сказать, наш экономика сравнимый с экономика папуа — новый гвинея? так почему же проводиться такой политика, ограничивать экономический рост?! в нормальный экономика мир уровень монетизация — более 100 процент!
для то чтобы воспользоваться выгода девальвация, необходимо, чтобы наш предприниматель иметь оборотный средство, иметь средство для расширение производство и его модернизация, но для это надо снижать ключевой ставка. ключевой ставка в 17 процент убийственный для экономика, она и являться тот ограничивать фактор, который не давать расти наш экономика, являться фактор спад, ведь рентабельность промышленность составлять всего 8—9 процент, а кредит даваться предприятие реальный сектор уже более чем под 25 процент. мы говорить, что, если снижать ключевой ставка, деньги уходить на валютный рынок. но быть средство против это: валютный контроль, валютный регулирование. однако центробанк не хотеть вводить валютный регулирование, ссылаться на то, что он сложно администрировать и что валютный регулирование не давать эффект. мы они возражать: иметься опыт 98-го год, когда быть вводить валютный регулирование, довольно эффективно администрироваться, и мы выходить из кризис за полгода. сдаваться, что дело не в сложность администрирование, а в некий идеология, который исповедовать правительство и центробанк, в некий либеральный догма. коллега, опять в наш страна кто-то не хотеть поступаться принцип, но догматизм человек, принимать решение, слишком дорого обходиться наш страна — давать от догматизм уходить!
мы не очень верить и в тот специальный мера по льготный кредитование, по проектный финансирование, который заявлять правительство и центральный банк: объем средство, предусматривать на этот мера, слишком маленький, а механизм их реализация слишком забюрократизировать. к сожаление, в тот же русло, что и центральный банк, действовать наш правительство, а в условие, когда центробанк переходить к плавать курс, единственный источник, главный источник пополнение денежный масса должный быть государственный расход. министр финансы, вместо то чтобы думать об увеличение государственный расход, как это делаться во весь страна, переживать кризис, предлагать другой: ужесточить бюджетный правило. но, коллега, и в тучный год мы скептически относиться к бюджетный правило, а сейчас, когда у мы дефицит бюджет, когда мы хотеть на 10 процент сокращать фактически весь статья расход, какой мочь быть ужесточение бюджетный правило, о что вы?!
аргумент по инфляция. мы неоднократно в последний время встречаться с эльвира сахипзадовна набиуллина, и этот встреча быть очень полезный, они по крайний мера помогать понимать логика действие центральный банк, и по один из пункт, по-моему, мы находить общий язык. эльвира сахипзадовна признавать, что в осенний всплеск инфляция все-таки главный роль сыграть немонетарный фактор: это и очевидный девальвация, это регулируемый тариф, в тот число тариф естественный монополия. но тогда возникать вопрос: а почему с немонетарный инфляция мы бороться монетарный метод? ведь на самый дело мы бороться не с инфляция такой метод, а с экономический рост!
быть популярный тезис о таргетирование инфляция, и на он опираться центробанк, на он ориентироваться правительство, но, коллега, это путь спад, это путь развал экономика, это путь деиндустриализация страна! таргетировать надо не инфляция, таргетировать надо экономический рост, а инфляция должный быть такой, чтобы не подавлять этот экономический рост. только через экономический рост мы смочь справляться с социальный и экономический проблема, который быть в наш страна, в тот число с проблема инфляция, потому что — и опять же это и эльвира сахипзадовна признавать — главный средство борьба с инфляция должно быть импортозамещение. а какой мочь быть импортозамещение при отсутствие деньги? если мы просто подавлять инфляция через подавление экономический рост, то она приобретать латентный характер, рано или поздно вырываться наружу, ну и мы получать тот ситуация, который получать сейчас.
следствие изменение экономический политика должный быть реальный мера, направлять на социальный поддержка население, но, к сожаление, в правительственный план они очень мало. мы считать, что необходимо проиндексировать трудовой пенсия, причем в соответствие с реальный рост уровень цена, социальный выплата — в соответствие с реальный удорожание потребительский корзина. и не надо бояться увеличение количество деньги у человек: потребительский спрос являться существенный фактор поддержка производство, а не фактор рост инфляция. мы предлагать замораживать рост плата за обучение, за студенческий общежитие, за содержание ребенок в детский сад, прекращать бездумный сокращение численность педагог и медицинский работник. надо оказывать действенный поддержка валютный ипотечник, потому что человек не по свой вина оказываться в этот ситуация, вина — в тот политика, который проводить цб и правительство. но средство от реализация этот мера появляться только тогда, когда изменяться экономический политика.
наш недоброжелатель на запад, если почитать их аналитика, в качество главный цель считать недопущение экономический рост в россия после девальвация: они очень хорошо помнить 98-й год, когда после глубокий девальвация наш экономика резко рвануть вверх. мы считать, что опыт 98-го год можно и нужно использовать. заявление о то, что сейчас мы слишком зависимый от импортный комплектовать, преувеличивать, а заявление об отсутствие свободный мощность в экономика — это просто незнание реалия экономический ситуация, свободный мощность очень много. вы посмотреть на цифра спад в наш экономика за первый полугодие 2014 год: по большинство отрасль спад происходить от 20 до 40 процент, этот мощность никуда не деваться, вместо они еще не успевать построить торговый-развлекательный и логистический центр, там еще работать человек, и этот мощность мочь давать экономический рост и ускорение наш развитие.
игорь иванович шувалов на давосский форум призывать учиться жить в изоляция, использовать опыт пиночетовский чили и южный африка время апартеид. игорь иванович, не надо смотреть так далеко в пространство и во время, посмотреть на наш собственный опыт 98-го год — именно тогда за полгода правительство примаков — маслюков и руководитель цб геращенко вывести наш страна на устойчивый траектория экономический рост, давать попробовать использовать этот опыт.
мы считать, что во глава угол должный быть поставлять экономический рост, решение проблема реальный сектор экономика, но нынешний состав финансовый-экономический блок правительство, который нести ответственность за текущий кризис, не в состояние предлагать реальный альтернатива, этот человек не способный сформировывать политика по оздоровление наш экономика, поэтому мы считать, что наставать время для смена министр прежде все финансовый-экономический блок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление руководитель и представитель три профильный комитет. первый выступать игорь николаевич руденский.
пять минута у вы, игорь николаевич.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать антикризисный план правительство и считать, что, конечно, в он быть вносить со время дополнение, и у мы быть конкретный предложение.
во-первых, правительство сегодня собираться сокращать расход федеральный бюджет на 10 процент — на наш взгляд, в первый очередь нужно определяться с приоритет, что мы быть сокращать, а что необходимо, наоборот, наращивать. и в первый очередь хотеться бы сказать об импортозамещение и о то, что касаться сам расход: не предполагаться сокращение расход на оборона и на агропромышленный сектор, но в тот же время хотеться увидеть действительно ощутимый поддержка агропромышленный сектор именно в часть программа импортозамещение. программа быть, хотеться бы услышать цифра. точно такой же программа быть у министерство промышленность, и мы весь понимать, что необходимо поддерживать сегодня импортозамещение и в производство лекарство, и в производство комплектующий. также в бюджет 2015 год необходимо поддерживать и легкий промышленность, так как на она, к сожаление, не запланировать субсидия.
уважаемый коллега, очевидно, что не следовать приступать к строительство дорогостоящий объект, без который мы в принцип мочь обходиться. пристальный внимание, как мы казаться, заслуживать тот направление, который, как здесь быть сказать, иметь мультипликативный эффект, — это в первый очередь, конечно, строительство жилье, но строительство жилье на 70 процент, как мы знать, зависеть от ипотека, и если мы вводить дешевый ипотека для наш гражданин, то получать очень сильный кумулятивный эффект в план поддержка и самый строительный отрасль, и промышленность и, конечно, в план поддержка наш гражданин. мультипликативный эффект давать также строительство высокоскоростной железнодорожный магистраль москва — казань и реализация другой проект, который быть на сегодняшний день.
следующий момент, несколько слово о поддержка малый и средний бизнес. в кризис, как мы весь прекрасно знать, возрастать уровень безработица, поэтому для обеспечение занятость население в первый очередь необходимый существенный поддержка малый бизнес. президент недавно в послание сказать, что необходимо давать б о ў льшой свобода малый бизнес и вводить мораторий на проверка. мы весь сегодня прекрасно знать, что у мы огромный количество проверять орган, их уже порядок пятьдесят, мы весь прекрасно знать, что на запад такой орган примерно два-три. вот наш предложение касаться то, чтобы сокращать количество проверять инстанция точно так же до два орган: первый орган быть проводить проверка на потребительский рынок — это роспотребнадзор, а второй орган быть осуществлять контроль в сфера производство и эксплуатация, и уже в структура этот два орган должный входить весь существующий контрольный орган, тогда исчезать проблема и дублирование полномочие, и избыточный контроль.
мы также считать, что в период кризис нельзя ни в кой случай допускать повышение какой бы то ни быть налог и сбор. сегодня, в период кризис целесообразно быть бы снижать страховой взнос до 14 процент. вы помнить, что мы они подымать в 2011 год с 14 до 30 процент и, соответственно, получать обратный эффект, то быть, по мнение весь контролировать, контрольный орган, это повышение в принцип ничто не давать внебюджетный фонд, а только заставлять многий предприниматель или уходить в тень, или вообще закрывать свой бизнес.
еще один направление — это поддержка экспорт. ситуация сегодня создавать и преимущество, в первый очередь для экспортер продукция несырьевой сектор, многий российский предприятие способный конкурировать с иностранный производитель и поставлять продукция на внешний рынок. сегодня главное — не вводить дополнительный экспортный пошлина, когда идти речь об экспорт высокотехнологичный продукция. федеральный антимонопольный служба необходимо пересматривать применение методика контроль за ценообразование, принимать в 2014 год в отношение высокотехнологичный продукция, сейчас этот методика фактически препятствовать несырьевой экспорт за счет введение огромный оборотный штраф за поставка продукция за рубеж.
и в заключение хотеться бы отмечать, уважаемый коллега, что развитие малый бизнес, промышленность, сельский хозяйство невозможный при такой ключевой ставка — 17 процент, поэтому в близкий время необходимо она снижать до запланировать уровень инфляция в 2015 год — до 8 процент. ну и здесь уже быть сказать, что сегодняшний ситуация в экономика требовать прежде все от весь мы, от государственный дума, правительство, бизнес-сообщество, центральный банк, скоординировать действие, и мы, конечно, со свой сторона, к работа готовый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, социальный обязательство в непростой период кризис 2008—2009 год государство не только неукоснительно исполняться, но на начальный этап быть даже расширять: значительно увеличиваться размер трудовой пенсия, с эфемерный до более приемлемый быть увеличивать размер пособие по безработица. оказываться, что этот мера действительно способствовать поддержание спрос на потребительский рынок и, такой образ, работать на преодоление кризис не только в социальный, но и в экономический план. сегодня забывать об это сторонник заклинание "рынок все рассудить, рынок все расставлять" пропагандировать идея всеобщий затягивание пояс, говорить и писать о непосильный налоговый бремя, о социальный путы, который мочь отправлять экономика россия на дно. весь это, безусловно, не случайно: это обработка общественный мнение, ориентация на резкий ухудшение жизненный уровень. но проблема развитие экономика необходимо решать не за счет далеко не богатый часть население. то более показательный, что на этап формирование федеральный бюджет и в антикризисный план первоочередный мера государство не только декларировать, но и направлять конкретный реальный средство на исполнение публичный социальный обязательство. реализация социальный обязательство обеспечиваться работа реальный экономика, то более что сырьевой фактор сегодня у мы играть меньший роль, и мы должный сделать все для то, чтобы отечественный высокотехнологичный современный продукция с большой доля добавлять стоимость становиться доминировать в российский экономика. для то чтобы это происходить, необходимый выполнение очень многий условие. касаться один, но очень важный — это кадр.
во фракция "единый россия" я представлять профсоюзный движение, и поэтому я достаточно уверенно говорить: наш беда оставаться дешевый рабочий сила. чудовищный перекос в соотношение заработный плата между различный категория население являться тормоз развитие наш экономика. дешевый сила действительно дешевый во весь отношение: только человек с высокий квалификация способный профессионально решать серьезный задача по импортозамещение, по создание национальный продукт, не уступать по качество, даже превосходить хороший образец зарубежный аналог, поэтому образование, особенно средний профессиональный, — это тот приоритет, который наряду со здравоохранение и поддержка слабый не должный ни в кой случай подвергаться секвестирование.
игорь иванович, мы в наш комитет с большой удовлетворение воспринимать тот часть антикризисный план, в который подчеркиваться, что с 1 февраль быть проиндексировать страховой пенсия на уровень реальный инфляция 2014 год, но проблема заключаться в тот — и об это сегодня уже говориться, — что рост цена на потребительский рынок во многое перечеркивать усилие правительство, направлять на сохранение уровень поддержка население. причем еще понятно, когда это происходить по инициатива производитель, поскольку действовать объективный причина, но нередкий случай, когда производитель цена не менять, а на прилавок она становиться в два-три раз высокий. и вот здесь говориться об опасность вымывание социально значимый товар при принятие ограничительный мера, но почему-то в такой развитой демократия, как сша, канада, япония, австрия, норвегия, быть ограничение по торговый наценка, быть механизм государственный влияние на ценовый политика для группа социально значимый товар и почему-то этот товар не вымываться и не исчезать. поэтому представляться, что свободный рынок — это, в общий-то, иллюзия: через призма антироссийский санкция мы увидеть, что такой свободный рынок. свободный рынок без социальный уздечка слепой и безответственный, и поэтому нужно принимать реальный мера к то, чтобы ограничивать цена на социально значимый товар.
в антикризисный программа много внимание уделяться содействие в часть изменение структура занятость, но представляться, что не меняться с 2008 год размер пособие по безработица быть усугублять ситуация на рынок труд, фактически поощрять теневой занятость. комитет считать необходимый проиндексировать пособие по безработица как минимум на реальный уровень инфляция, это потребовать от 10 до 15 миллиард рубль в годовой исчисление, но это быть справедливый и быть облегчать субъект федерация работа по структурирование занятость.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что в условие кризис действительно необходимый консолидация весь ветвь власть, и готовый работать над реализация антикризисный план и его корректировка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! эмоциональность при рассмотрение сегодня этот вопрос вполне понятный, но, если мы с вы собираться здесь не для то, чтобы просто поговорить, этот эмоциональность приходиться откладывать в сторона. правительство представлять план первоочередный мера, определять тот сектор экономика, сектор жизнь наш страна, который нуждаться в немедленный первоначальный мера поддержка, — это не просто право правительство, это обязанность правительство, его полномочие по конституция как высокий государственный орган исполнительный власть, и не случайно поэтому этот мера подписывать и вводить в действие распоряжение председатель правительство. правительство они предлагать парламент, и правительство нести за они полный ответственность, но это лишь первый часть тот задача, который поставлять президент перед правительство, а второй часть — встречаться с депутат государственный дума и обсуждать весь параметр план — мы выполнять сегодня. и вот тут я хотеть просто процитировать задача, который быть поставлять президент: добиваться максимальный консолидация исполнительный и законодательный власть на уровень принятие решение. вот мочь ли мы в этот ситуация занимать позиция сторонний наблюдатель, заниматься такой вот критика со сторона? мочь ли мы в этот ситуация это сделать? на самый дело это тот главный вопрос, на который мы сегодня предстоять отвечать. кстати, критиковать любой программа гораздо легко, чем она предлагать, ведь самый сложный — реально что-то подготовить для обсуждение, пусть даже с ошибка и с недостаток.
в сегодняшний ситуация, я думать, мы предстоять решать задача по три основной направление. первый направление — это то, что сейчас происходить, то быть первоначальный обсуждение план, представлять правительство. обсуждать первоочередный мера поддержка сектор, нуждаться в помощь, все сказать — если убирать эмоция, — что, в общий-то, этот план следовать поддерживать. быть высказывать единый позиция, не быть никакой замечание, за исключение то, что, конечно, надо обсуждать каждый пункт и то, как он быть реализовываться, но вот тот часть работа, который уже выполнять, безусловно, следовать поддерживать.
второй направление. я казаться, очень важно, что сегодня мы услышать на самый дело новый нотка: правительство, выполнять решение президент, приходить к мы и протягивать рука, предлагать работать вместе. в связь с это возникать необходимость разрабатывать алгоритм по доработка представлять план. это очень сложный, ведь ситуация меняться постоянно, а кроме то, у мы еще нет прогноз социально-экономический развитие. но главный сложность для весь мы — и это очень серьезно — непредсказуемость развитие ситуация. что придумывать наш коллега из-за рубеж, мы сегодня с вы не знать, следовательно, завтра мочь появляться новый вызов, на который надо быть немедленно реагировать. такой образ, система, который мы должный создавать, должный быть максимально гибкий, способный оперативно реагировать на любой изменение ситуация, и вот правительство предлагать мы вместе подумать и создавать такой система.
и третий направление, о что, кстати, говорить сегодня весь фракция: необходимо определять порядок совместный работа по подготовка полноценный антикризисный программа, который должный включать в себя, кроме вот этот необходимый первоочередный мера, мера по изменение, строго говорить, экономический модель (об это мы много здесь говорить), по проведение необходимый структурный реформа и, наконец, по улучшение качество управление. давать не быть скрывать: это тоже абсолютно необходимый, и хотя это вроде бы разный направление, но только вместе они давать реальный результат. и здесь хотеть напоминать слово президент о то, что, решать даже сиюминутный задача, мы должный не деньги вбрасывать в различный отрасль, а структура экономика менять. следовательно, мы не мочь сказать, что вот пусть сегодня быть принимать этот мера, а потом мы предлагать уже какой-то другой, структурный, — нет, весь мера должный быть согласовывать друг с друг.
о что мы в этот план мочь говорить? инструмент парламент — александр дмитриевич уже многое об это сказать, и, кстати, об это же говорить и игорь иванович — это в первый очередь инструмент бюджетный, налоговый политика, это инструмент таможенный-тарифный регулирование. напоминать, закон "о парламентский контроль" практически обязывать правительство представлять мы этот документ предварительно, потому что, наверное, на этот этап наш участие очень важно. здесь, я думать, мы мочь предлагать конкретный мера, а также механизм их реализация, более то, я думать, что у весь наш комитет уже быть предложение по законопроект, который надо принимать.
почему я называть вот этот три основной направление? ну, давать взять, например, налог. в прошедший год на 25 процент сокращаться потребление водка — это что, у мы пить мало, что ли, становиться? нет, это результат акцизный политика — просто человек становиться пить паленый водка. разве мы это не обсуждать? хотеть предупреждать правительство: у вы в следующий год быть то же самый по табак. вот что надо сегодня обсуждать, вот что требовать сиюминутный решение! вот сейчас мы сталкиваться со следующий: в связь с тот закон, который мы, обсуждать вместе с правительство, принимать в декабрь, необходимо быть принимать налоговый решение, но они до сей пора не принимать. почему? потому — кто-то объяснять, — что правительство вносить свой законопроект. так вот, я вы мочь сказать, непринятие этот закон означать 1,5 миллиард потеря АСВ вот уже сейчас, в январь. и почему до сей пора стоять вопрос о то, кто вносить этот законопроект, — ну неужели сегодня по-прежнему так важно это перетягивание канат?! а такой законопроект очень много, я подчеркивать. в связь с это необходимо, чтобы быть пересматривать подход к налоговый политика как с точка зрение реалия 2015 год, так и с точка зрение трехлетний перспектива, только тогда задача, который стоять, быть совмещать между себя.
коллега, я не хотеть бы сейчас оценивать какой-то отдельный мероприятие план и считать, что игорь иванович абсолютно правый: в течение неделя мы мочь бы давать свой предложение. ну, скажем, мы говорить, что быть снижать верхний предел, установленный в налоговый кодекс для малый бизнес, до 500 тысяча рубль, в этот случай хотеть бы напоминать правительство, что сегодня это право — снижать до ноль — у регион быть, поэтому, прощать, мы такой образ увеличивать они возможность или, наоборот, уменьшать? коллега, еще раз говорить, я понимать ситуация, в который готовиться программа, более то, я думать, что большинство предложение абсолютно правильный, но то не менее весь вопрос, относиться к налоговый, бюджетный и таможенный-тарифный политика, должный быть сверять с тот закон, который мы предстоять принимать, — мы ошибаться больше нельзя!
теперь несколько слово о бюджет — это очень важный. я, прощать, пропускать очень многое и говорить только то, что относиться к сфера деятельность наш комитет. вот сегодня быть обозначать главный вопрос, но я хотеть бы обращать внимание на то, что президент сказать о необходимость сокращение расход бюджет в реальный выражение на 5 процент. в реальный выражение! кстати, по 2015 год это 855 миллиард рубль. но за счет что, говорить президент, надо сокращать? за счет сокращение издержки и неэффективный расход. однако я не уверенный, что решение о доведение лимит для все на 10 процент мало — это правильный решение и что оно в дух то, что сказать президент. на мой взгляд, к этот решение надо вернуться и пересматривать он в рамка тот работа, который предстоять сделать. другой дело, палить резерв сегодня, просто вбрасывать деньги куда-то, не понимать, какой отдача они давать, — это путь в никуда. стабильность, бюджетный стабильность — это важный фактор. нельзя палить резерв, сегодня отношение к мы за рубеж соотноситься в первый очередь с то, что все понимать, что наш резерв достаточно, чтобы переживать кризис, и если мы завтра растрачивать этот резерв, то получать совершенно другой отношение к себя — с мы просто переставать считаться!
ну и наконец, игорь иванович, когда спускать решение о сокращение бюджет счетный палата, а президент давать дополнительный полномочие и мы слышать, какой решение счетный палата надо принимать, какой исследование приходиться провожать, так там не сокращать, там увеличивать штат и средство надо! то же самый касаться федеральный налоговый служба. а росреестр, который хотеть сокращать? ведь мы же переходить на кадастровый оценка и знать, что проблема-то не в налоговый законодательство, а в качество кадастр, — туда надо вбрасывать средство срочно, с то чтобы в 2016 год мы не сталкиваться, верно, не мы с вы, а гражданин не сталкиваться с гораздо более серьезный проблема, чем сейчас. кстати замечать, счетный палата говорить о то, что неэффективный расход только в прошлый год быть 7,5 процент, — посчитать, мы мочь сокращать расход не на 855 миллиард, а гораздо много!
напоминать, на 1 январь 2014 год у мы с вы дебиторский задолженность составлять 2 триллион 300 миллиард. слава бог, правительство начинать работать в этот направление: вы возглавлять комиссия по эффективность, парламент давать вы полномочие создавать по существо антикризисный фонд, и средство по целый ряд неэффективный расход переходить в этот фонд. но дебиторский задолженность с начало 2015 год увеличиваться почти на 2 триллион, то быть неэффективный расход продолжать возрастать, и здесь нужный принципиальный решение, который действительно позволять они сокращать. на самый дело человек быть судить об эффективность наш деятельность по наш готовность этот неэффективный расход сокращать.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. итак, коллега, парламентский контроль. хотеться бы просто высказывать несколько предложение. вот быть один положение план, с который я не мочь соглашаться, это в пункт 13, и наш комитет быть ставить вопрос о его исключение. речь идти о то, что правительство предлагать разрешать он без внесение изменение в бюджет перераспределять расход просто бюджетный роспись. мы считать, что это абсолютно недопустимо! как я понимать ваш сегодняшний выступление, вы предлагать вносить изменение в бюджет и далеко уже вносить изменение в госпрограмма. мы, безусловно, давать право правительство продлять срок для решение этот вопрос по госпрограмма, но мы не готовый давать право просто перераспределять это без парламент!
ну и в завершение буквально несколько слово. вы извинять, я прекрасно понимать, что у мы два беда в россия: структура и менеджмент. я говорить о текущий задача, а вот на то, что касаться структурный реформа, к сожаление, время не хватить. вот, не давать бог, чтобы в наш работа мы снова не хватить время именно на структурный вопрос, на улучшение качество управление, чтобы вот в этот текучка, который, конечно, очень важный, мы вновь до следующий кризис не откладывать вопрос структурный реформа. в этот план комитет по бюджет и, я уверенный, весь дума готовый работать вместе с правительство, и, если соответствующий поручение сегодня быть давать государственный дума, комитет по бюджет срочно собираться сейчас, подготовить и предлагать проект постановление, в который мы излагать, безусловно, весь тот вопрос, который подниматься в этот зал, и мы быть готовый немедленно приступать к его реализация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
игорь иванович, пожалуйста, вы слово.
шувалов и. и. уважаемый депутат государственный дума, татьяна алексеевна, мой коллега по правительство! поскольку в свой выступление андрей михайлович касаться некоторый эмоциональный аспект, я бы с они начинать, а потом бы переходить к дело.
в ответ на то, что я услышать от представитель коммунистический партия, я хотеть сказать, что не видеть, не наблюдать ни раз, чтобы кто-то из россия "морда о лавка возить". кстати, и ваш лидер в тот число, геннадий андреевич, когда на он кучка бандит перед штаб-квартира пасе нападывать, очень уверенно продемонстрировать, что никто мы морда о лавка не возить и возить не быть!
второй. вы сказать, что наблюдаться определенный растерянность у член правительство, ну, или рано наблюдаться. я работать в правительство каждый день, без пропуск: никакой растерянность у член правительство я не наблюдать. много то, в этот последний месяц и неделя член правительство особо сконцентрироваться на проблема и даже разногласие, который быть внутри финансовый-экономический блок, социальный и так далее, смочь ради дело вынести за скобка. мы обязанный весь вместе сейчас трудиться, и мы этот обязанность в правительство соблюдать.
ну и также я не мочь соглашаться с то, чтобы гражданин российский федерация, наш с вы согражданин, сравнивать с какой-то растение. не растение мы вовсе! и жизнь куда сложно, чем просто рост то, что посадить в почва и что просто естественный образ расти.
а теперь по дело. спасибо большой за такой обсуждение, оно при весь эмоция, серьезный, искренний, профессиональный и очень интересный. я посмотреть сейчас некоторый бумага, который я быть передавать, и, хотя владимир вольфович сказать, что мы этот бумага и в рука не взять, я обещать никто они не передавать, я с себя прямо в белый дом они увезти — и не только этот бумага, но и другой, — и мы быть работать с они. и если быть какой-то бюрократический проволочка с инициатива депутат и куда-то это все исчезать, я просить за этот правительство извинять, это нужно исправлять.
на тот, что я не касаться, хотя это быть в план мой выступление, но о что услышать, сейчас останавливаться особенно, — это вопрос малый и средний бизнес. мы считать, что в этот период особый усилие и правительство российский федерация, и региональный правительство должный быть направлять на то, чтобы не просто поддерживать существовать малый компания, но и создавать весь условие для то, чтобы человек поверять в то, что они мочь построить жизнь самостоятельно. и если их предприятие, на который они работать, не давать они возможность получать достойный заработный плата или если человек просто в себя верить и хотеть открывать предприятие, то они нужный какой-то поддержка, и мы вместе нужно этот поддержка обеспечивать не только принятие законодательство, но и специальный материальный стимул. и мы рассчитывать, что в близкий год вместо 25 процент в сектор малый и средний предпринимательство быть занимать 50 процент или около 50 процент трудоспособный население. мы полагать, что все-таки мочь доходить до этот планка или хотя бы к она приближаться, мы считать это возможный в россия, это для мы приоритет.
рынок жилье — здесь сложный ситуация. как вы знать, в май 2012 год владимир владимирович путин по повод жилье подписывать специальный указ, и мы в 2014 год уже даже выходить за тот предел, который быть обозначать для мы в качество ориентир, и это хороший успех, это реальный успех. активно все на рынок ипотека вести себя сберегательный банк (сбербанк россия), однако и другой банка, включая, кстати, региональный, показывать рост портфель и то, что даже в нынешний условие ипотечный заемщик вести себя крайне ответственно, просрочка по такой портфель незначительный. и я поддерживать то, что правительство вместе с АСВ нужно обращать серьезный внимание на тот резерв нераспределенный средство, который оставаться, — 200 миллиард рубль. этот средство мы необходимо направлять на поддержка региональный банк, с то чтобы они в тот число кредитовать и ипотека.
знать, я убедительно просить бы вы вот о что. я понимать, что в политический процесс важно иногда называть кто-то либерал, кто-то консерватор, кто-то как-то еще, но нет никакой либерал и консерватор в правительство. я мочь откровенно сказать, вот как бы я ни называть и как бы ни интерпретировать мой выступление, я — абсолютный прагматик и я все равный, чей это идея — либеральный, коммунистический, "справедливоросс" или "единый россия", — если это улучшать наш с вы жизнь и делать структура наш экономика сильно, я готовый с этот идея работать и претворять они в жизнь. самый главное, чтобы не получаться из это несъедобный винегрет, и для это как раз нужный профессиональный работа, у мы с вы должный быть определенный уровень профессионализм. вот, например, владимир вольфович сказать, что аркадий владимирович... поверять я, никакой аркадий владимирович не мягкий! я с они взаимодействовать, он мой соратник, мы с он много год вместе работать, просто у он манера такой — он вежливо и прилично общаться с человек, но по дело так врезать мочь, что быть здоровый! и знать, конечно же, в рамка политический борьба можно как-то что-то такой сказать, что не являться правда. кстати, в некоторый выступление апеллировать к мой высказывание в давос и так далее — вот половина из то, что я за неделя прочитывать о мой выступление, я даже не говорить. человек хотеться, чтобы я это сказать, но нет, я это не говорить, и говорить я ровно то, что хотеть произносить, во что верить.
я благодарить вы за совместный работа, я надеяться на то, что мы, конечно же, быть вместе вносить закон, андрей михайлович и уважаемый депутат! единственный просьба, когда все-таки инициатива по внесение законопроект проявлять депутат, а его предмет из область ответственность правительство, чтобы все-таки к правительство прислушиваться. а то часто бывать так, что это наш ответственность, а мы потом говорить, мол, депутатский законопроект, мы сам принимать соответствующий решение, — вот сейчас у мы нет такой возможность, мы с вы должный все-таки находить консенсус.
большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь иванович.
уважаемый игорь иванович, уважаемый коллега! завершать наш сегодняшний дискуссия, я хотеть бы сказать следующий.
первый. я поручать комитет по бюджет и налог — андрей михайлович, вы и ваш коллега — подготовить проект постановление, который учитывать бы характер и результат наш сегодняшний дискуссия, и вынести этот проект на обсуждение палата.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно сегодня, в 17 час, мы не быть откладывать это.
второй. безусловно, результативность выполнение план первоочередный мероприятие, который мы сегодня обсуждать, зависеть от скоординировать работа и исполнительный, и законодательный власть как в центр, так и в российский регион, но при это просить учитывать, что ответственность у каждый власть свой, закреплять конституция. план первоочередный мероприятие утверждать акт правительство, и ответственность за реализация план нести правительство, а у парламент — ответственность за то, чтобы предлагать правительство качественный дополнение или корректировка к этот план; и, конечно же, самый главный ответственность парламент, законодательный власть, — это ответственность за тот закон, который мы принимать для реализация этот план первоочередный мероприятие. прежде все я иметь в вид, конечно, закон, который скорректировать бюджет текущий год, и в соответствие с конституция это полномочие парламент, хотеть бы он это или нет, никто передавать не мочь: рассматривать и принимать закон, корректировать бюджет текущий год, мочь только парламент. и конечно, предмет наш ответственность — это и рассмотрение документ, который обеспечивать бюджет. прежде все я иметь в вид основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, а также государственный программа — в этот тоже наш ответственность.
ну и еще об один хотеть бы сказать. вот, наверное, в последний два год мы очень последовательно работать над выстраивание система парламентский контроль, как укреплять собственный контрольный полномочие парламент, так и наделять счетный палата, как орган парламентский контроль, необходимый дополнительный инструмент контроль, и вот как раз жизнь показывать, что мы делать этот вовремя и этот механизм сегодня должный работать на сто процент. кроме то, я просить подготовить и законопроект, который регулировать и регламентировать бы ежеквартальный отчетность правительство и подготовка соответствующий документ счетный палата по ход реализация план первоочередный мероприятие, который мы сегодня обсуждать.
от ваш имя, коллега, я хотеть бы поблагодарить игорь иванович, коллега из правительство за сегодняшний, по-моему, очень открытый и деловой дискуссия, ну и пожелать весь мы успешный работа. спасибо!
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега — член бюджетный комитет, в связь с поручение, который сейчас давать, я просить бы вы собираться в 14 час. думать, к этот момент мы подготовить проект постановление, чтобы мы мочь он обсуждать.
игорь иванович, и просьба тогда — мы услышать ваш слово о то, что надо совместно работать с правительство: мы просить, чтобы в 14 часы на заседание бюджетный комитет быть представитель правительство. спасибо огромный!
председательствующий. спасибо.
игорь иванович, не уходить, пожалуйста.
коллега, мы продолжать обсуждение 11-го вопрос. быть ли вопрос у депутат? быть.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, почему в программа опять отсутствовать закон о ребенок война? он как раз антикризисный: этот категория гражданин сегодня наиболее остро нуждаться в наш помощь.
и второй. почему нет законопроект о поправка в закон о торговля, который как раз давать механизм контроль за цена без привлечение прокурор?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон александр дмитриевич.
жуков а. д. нет, я просить включать микрофон председатель профильный комитет — ольга юрьевна баталина и игорь николаевич руденский.
председательствующий. ольга юрьевна баталина включать микрофон.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, вы прекрасно знать, что пакет этот законопроект согласованно стоять в календарь на март, в связь с то что тогда истекать срок рассылка. они быть рассматривать.
председательствующий. так, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы только что заканчивать представлять антикризисный план, и фракция "справедливый россия" считать, что наш календарь рассмотрение вопрос на февраль этот год должный отвечать на вызов сегодняшний день, задавать тон более активный действие правительство и реагировать на антикризисный план. что мы видеть в календарь на февраль? ни один законопроект, который мочь бы реализовывать какой-либо положение антикризисный план, в он нет. между то от государственный дума ждать решение, который нужно быть реализовать даже не вчера, а позавчера!
в первый очередь это проблема гражданин — заемщик ипотечный кредит, выраженный в иностранный валюта. сегодня трижды задавать этот вопрос первый заместитель председатель правительство. впервые мы обращать внимание цб на этот проблема еще 15 декабрь, цб долго размышлять и 23 январь выпускать рекомендация по реструктуризация этот кредит, но коммерческий банк игнорировать они.
16 январь группа депутат "справедливый россия" вносить на рассмотрение законопроект № 700708-6 о реструктуризация ипотечный кредит, выраженный в иностранный валюта. это законопроект крутовый, грачев, дмитриева, ушаков, петухова. вчера на совет государственный дума, вместо то чтобы ускорять рассмотрение этот законопроект, быть предпринимать попытка его вернуть автор. спасибо сергей евгеньевич нарышкино, который не давать это сделать, а также все, кто поддерживать вчера автор на заседание совет.
не нравиться законопроект № 700708-6? у "справедливый россия" быть второй законопроект, касаться валютный ипотека, — это законопроект № 686980-6 руководитель фракция миронов, коллега емельянов, нилова, ванчугова, защищать право физлиц — залогодатель, собственник жилой помещение, при обращение взыскание на предмет залог. комитет по вопрос собственность рекомендовать включать этот законопроект в примерный программа на май — до май весь заемщик валютный ипотека без жилье оставаться! зачем ждать до май, то более законопроект быть вносить еще 25 декабрь 2014 год? нужно быть срочно выносить он на рассмотрение в февраль!
еще два законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия", лежать в комитет без движение, в тот время как их принятие ждать с нетерпение гражданин — это законопроект № 704873-6, вносить 21 январь 2015 год крутовый, грачев, дмитриева, ушаков, петухова, который лежать в комитет по вопрос собственность, он устанавливать правовой основа реструктуризация долг гражданин-заемщик, утрачивать возможность своевременный погашение кредит, получать под залог (ипотека) жилой помещение, и законопроект № 690181-6 тот же автор, который также лежать в комитет по вопрос собственность, он касаться запрет на выдача валютный кредит и кредит с плавать ставка и фиксировать размер выплачивать кредитор процент по ипотечный кредит, за исключение случай, когда ставка увязываться с индекс потребительский цена по формула — инфляция плюс 2,2 процент. снова рассмотрение законопроект планироваться в май!
вчера в государственный дума быть проводить "круглый стол" с участие заемщик валютный ипотека, причем приходить туда сто человек, сто молодой мама, у который один, два, а то и четыре ребенок, и у все у они один история, что бы мы тут цб и другой представитель банк ни рассказывать. пойти они за ипотечный кредит в рубль, в банк они говорить: у вы доход не подходить для ипотечный заем в рубль, зато в валюта брать — тот же доход, но в валюта они подпадать, брать у мы в валюта, мы вы потом по спецпрограмма это перевести в рубль. тот брать в валюта, подавать заявление на конвертация в рубль, они говорить: нет, извинять, платить в доллар. после рекомендация цб пойти они в банк — что они там говорить? они говорить: пожалуйста, сегодняшний курс 65 рубль за доллар, процент, тот, который у вы быть, плюс еще 2,2 процент! они вчера рыдать от безысходность и от бессилие, ведь у тот, у кто быть платеж 40 тысяча рубль в месяц, — становиться 80, у кто быть 90 — становиться 180 тысяча. в февраль у они квартира начинать отбирать, а нужный законопроект на май выноситься!
еще один законопроект — № 684131-6, вносить руководитель фракция миронов и депутат емельянов, нилов, ванчугов, руденко, уже касаться не столько гражданин, сколько предприниматель. уточняться порядок и основание для изменение в односторонний порядок процентный ставка по кредит, собственно говорить, этот законопроект предлагать один из решение, возможный в сегодняшний тяжелый ситуация в экономика. комитет по финансовый рынок вынести этот законопроект на март. снова акцентировать внимание на то, что весь этот решение нужно рассматривать в приоритетный порядок уже в февраль.
два законопроект руководитель фракция "справедливый россия" миронов и коллега ванчугова, нилов — это № 682299-6 и № 682323-6 — вносить изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", уточнять процедура инициирование досрочный прекращение полномочие член совет директор центральный банк. оба законопроект являться реакция на действие цб в декабрь 2014 год.
наконец, последний по счет, но не по значимость. в преддверие празднование 70-летие победа в великий отечественный война фракция "справедливый россия" считать целесообразный уже в февраль, чтобы оставаться время подготавливаться, рассматривать законопроект № 647321-6 "о статус ребенок великий отечественный война" (автор — коллега по фракция нилов и коллега из лдпр савельев), законопроект № 606720-6, вносить изменение в федеральный закон "о ветеран" и предусматривать дополнительный льгота (идея руководитель фракция "справедливый россия" миронов и коллега левичева, емельянов, бурков, москалькова, носовкий, михеев), а также законопроект № 548811-6 о дополнительный материальный обеспечение участник великий отечественный война и № 104202-6 о поисковый работа, проводить в цель увековечение память погибший при защита отечество (автор — коллега по фракция левичев, миронов, москальков). рассмотрение этот блок законопроект уже в февраль позволять бы сделать подарок и оказывать заслуживать внимание наш ветеран в преддверие 70-летие победа в великий отечественный война, а рассмотрение первый блок законопроект в февраль позволять мы не оставлять бездомный двенадцать с половина тысяча русский женщина, у каждый из который по несколько ребенок.  (шум в зал. аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. включать микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. коллега — председатель комитет, я просить внимательно слушать выступление, и можно в рабочий порядок как-то реагировать на предложение по включение законопроект в план наш работа для рассмотрение в первоочередный порядок, а можно выступать — как хотеть, но как-то отреагировать надо.
председательствующий. спасибо.
семь минута включать.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый гость! с мой точка зрение, план законодательный работа должный быть продолжение, так сказать, "правительственный час", и я не разделять пафос и тот братание с правительство, который происходить в заключение "правительственный час". ну, здесь, в план законодательный инициатива, я считать, пока нет законопроект, который должно быть после поручение президент в новогодний день подготовить правительство. что мы видеть? в новогодний день один вице-премьер поехать в один аэропорт, второй — в другой, и я не видеть, чтобы первый вице-премьер собирать руководитель крупный промышленный предприятие, собирать представитель аграрный сектор, у который недосеивать озимые и который не знать, что делать с весенний сев, с весенний-полевой работа и что делать, вообще-то, с 2 триллион 100 миллиард задолженность. не собирать он и представитель субъект... ну, вчера собираться у греф, но, если 2 триллион задолженность, а вы 160 миллиард субсидия предлагать, вы разве решать вопрос?
вот здесь хвалиться, что в два раз увеличивать ввп. друг мой, я вы цифра официальный приводить, я специально с 2000 год взять весь макроэкономический показатель из таблица: у мы рост цена на нефть до прошлый год — в 4 раз, экспорт увеличиваться в 5 раз, а импорт — в 8,2 раз. чувствовать, к что мы идти?
далеко. бюджет 2015—2017 год мы только планировать переделывать, и я непонятный причина, почему на 10 процент расход надо сокращать. александр дмитриевич, вы прекрасный экономист, хорошо с математика у мы: исходить из цена под 100 доллар за баррель считаться бюджет, когда быть 35 рубль за доллар, и при инфляция 5,5 процент, а сегодня на утро 69 рубль за доллар и 9 процент инфляция, и посмотреть остальной показатель — мы надо не расход сокращать, а перераспределять дополнительный ресурс, который даже в этот условие, в условие манипуляция центробанк и правительство... повторять, надо перераспределять, а не сокращать!
посмотреть, что происходить: 12,6 триллион рубль мы отдавать на предыдущий антикризисный программа, но я вы напоминать, что наш "эффективный" правительство сначала организовывать кризис 1998-го и 2008-го, потом еще более "эффективно" работать в условие высокий конъюнктура цена на энергоноситель. и что, вы слышать конкретный предложение?
у мы сегодня главный проблема — это то, что в бюджет 2015—2017 год снижать расход на технико-технологический нужда, и я вы уверять, если мы с вы не пересматривать бюджетный политика, если она не быть нацеливать на стимулирование реальный экономический рост, если средство не быть направлять не через банка, а прямой, связанный образ в реальный сельский хозяйство, в реальный строительный индустрия, в реальный машиностроение, ничто не быть!
вот здесь выступать игорь николаевич (он, к сожаление, уходить), но я думать, что выходить председатель комитет по экономический политика и о другой сказать. друг, смотреть, на ближний восток налоговый нагрузка 23,6 процент, в азиатско-тихоокеанский регион, куда мы ездить начинать, 36,4 процент, в восточный европа и северный америка — 42 процент, в ес — 44,7 процент, а в россия — 54,1 процент. мы на 124-м место по налог и таможенный администрирование! вот где разбег для развязывание инициатива, для поиск новый ресурс!
посмотреть далеко. в нынешний кризисный время проходить два важный форум: на один человек, который вытаскивать страна за ухо из кризис, примаков, собирать производственник, но там присутствовать только один лавров от правительство; на другой собираться сливки либеральный курс, заводить страна в яма, и там присутствовать и выступать весь правительство. что мы видеть? мы сегодня не видеть, чтобы быть предлагать какой-то выход. но, обращать внимание, америка 60 год использовать политика ускоренный амортизация, когда первый три год с вы, если вы новый оборудование взять, не брать амортизационный отчисление, — а что происходить у мы? у мы состариться основной фонд, но в прошлый год всего 21,6 процент амортизационный отчисление уходить в качество инвестиция в основной капитал, всего 17,2 процент использоваться за счет прибыль, а 57,3 процент составлять заемный средство.
втягивать страна в вто, несмотря на наш противодействие. ставка ецб — 0,005 процент, ставка фрс, у они она не единый, — от ноль до 0,25 процент. смотреть, как бороться америка с кризис, — она заливать экономика деньги, у они на 17,5 триллион сегодня много внешний долг, но они печатный станок не выключать. что происходить у мы? у мы происходить деиндустриализация через демонетизация экономика — ну, это кто непонятно. поэтому надо принимать закон, ограничивать волюнтаризм центробанк, надо принимать закон, по который субъект выделяться бы бюджетный ссуда, наверное даже беспроцентный, а то они набирать коммерческий кредит под 12 процент, а сейчас они переделывать под 30 процент! вы я объяснять, что это за политика?! она что, направлять на снижение нагрузка на субъект?! ну и самый главное — необходимо принимать закон об ускоренный амортизация, этот закон перезревать. только это давать возможность и для создание 25 миллион рабочий место (задача, который президент ставить), и для модернизация, и для инновация, все остальное — это бред сивый кобыла! поэтому мы считать, что календарь рассмотрение вопрос государственный дума не соответствовать сегодня тот вызов, который стоять перед наш страна, и необходимо более четкий структурирование законодательный инициатива!
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич! я хотеть обращать ваш внимание на один частный, но то не мало важный проблема. достаточно сказать, что недавно именно по этот вопрос мы передавать 65 тысяча подпись, собирать в интернет, а на соответствующий форум более 280 страница комментарий. дело в то, что 7 октябрь группа депутат разный фракция, включая, кстати, и коллега из фракция "единый россия", вносить проект федеральный закон № 616254-6 о сохранение бесплатный группа продлять день.
помнить скандал, который разгораться по этот повод осень? сейчас ничто не кончаться, просто в сми этот новость не являться первополосный. между то одинокий мама, малообеспеченный семья и так далее обращаться к мы с просьба срочно принимать такой закон. кстати, министр образование и наука дмитрий ливанов заявлять о то, что группа продлять день должный оставаться бесплатный, то не менее, по наш информация, министерство готовить отрицательный отзыв на законопроект.
мы просить поставлять этот законопроект на 18 февраль, соответствующий поправка быть вносить, комитет успевать рассматривать законопроект к 12 февраль. мы считать, что вопрос чрезвычайно важный. напоминать еще раз старый формула: кто пытаться экономить на школа, непременно разоряться на тюрьма — это буквально про этот законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. коллега, спасибо большой за обсуждение. я думать, вы понимать, что этот проект план — это не догма, мы всегда вносить какой-то законопроект по ход дело, то более что то рассмотрение антикризисный план правительство, который сегодня быть, предусматривать в тот число и рассмотрение некоторый новый проект закон, который еще не вносить, но я уверять, что в февраль поступать на рассмотрение государственный дума. единственный, я бы призывать активно работать с председатель профильный комитет, они обладать полный информация о срок рассмотрение и очередность, план базироваться на их предложение.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция", третий чтение. докладывать александр евсеевич хинштейн.
мы до 14 час без перерыв работать, коллега.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция". напоминать, что речь идти о восстановление социальный справедливость и установление постоянный ежемесячный денежный компенсация для сотрудник орган внутренний дело, увольнять вследствие получение военный травма и установление инвалидность. законопроект полностью готовый к третий чтение, соответствовать конституция, замечание нет. комитет по безопасность и противодействие коррупция просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
и 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть уточнение ограничение, обязанность и запрет, связывать со служба в орган внутренний дело российский федерация, и основание прекращение или расторжение контракт о прохождение служба в орган внутренний дело российский федерация", второй чтение.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, шесть из они рекомендовать комитет к принятие, один рекомендовать к отклонение. у правовой управление замечание правовой, лингвистический или юридико-технический характер не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
синельщик юрий петрович, пожалуйста. там один поправка, поэтому сразу можно обосновывать.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, автор законопроект полагать разумный существование правило, при который гражданин не мочь быть принимать на служба в орган внутренний дело, в случай если он неоднократно в течение год подвергаться в судебный порядок административный наказание за совершать умышленный административный правонарушение. подчеркивать, автор полагать, что нельзя брать на работа, если кандидат совершать только умышленный правонарушение, то быть неосторожный не в счет. заявлять, это правило позволять растить коррупция в кадровый подразделение орган внутренний дело. объяснять почему: в компетенция суд входить рассмотрение несколько соцсостав правонарушение из число предусматривать в административный кодекс, многие из они мочь совершаться как умышленно, так и по неосторожность, в их число такой распространенный правонарушение, как нарушение правило дорожный движение (статья 12.24), нарушение срок постановка на учет в налоговый орган, нарушение срок представление налоговый декларация, нарушение миграционный правило, несоблюдение порядок государственный регистрация право на недвижимый имущество, и еще десяток другой. из постановление суд, как правило, невозможно устанавливать, умышленно совершать правонарушение или по неосторожность, поэтому вопрос о то, к какой категория относить такой правонарушение, в каждый конкретный случай быть решать сотрудник отдел кадры увд по свой усмотрение, а усмотрение позволять он обогащаться. полагать, что отказ в прием на работа должный наступать по этот пункт независимо от форма вина — умысел или неосторожность.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый юрий петрович, комитет не поддерживать ваш поправка по вполне понятный причина. дело в то, что ваш предложение приводить к ухудшение право тот гражданин, который быть поступать на служба в орган внутренний дело. я напоминать о закреплять статья 29 всеобщий декларация право человек положение о то, что каждый человек при осуществление свой право и свобода должный подвергаться только тот ограничение, который устанавливать закон исключительно с цель обеспечение должный признание и уважение право и свобода другой и удовлетворение справедливый требование мораль, общественный порядок и общественный благосостояние.
пример, который вы приводить, я, честно говорить, не сильно впечатлять. я не думать, что, если на служба в орган внутренний дело прийти сотрудник, нарушать подача срок декларация например, система серьезно пострадать. напоминать, что законопроект вообще связанный с то, что мы давать возможность сегодня принимать на служба в орган внутренний дело тот гражданин, который ранее привлекаться к ответственность, но дело в отношение который прекращать за примирение сторона (за исключение дело частный обвинение). в этот связь предложение запрещать все, в тот число и тот, кто переходить улица в неположенный место или кинуть бычок мимо урна, поступать на служба в орган внутренний дело, то более в условие сегодняшний день, — это, на наш взгляд, неправильно.
комитет рекомендовать этот поправка не поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
кто за? комитет при это против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр евсеевич, по третий чтение есть предложение?
хинштейн а. е. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к третий чтение. заключение правовой управление иметься.
просить сегодня рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 12-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
дмитрий васильевич аристов — заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". данный законопроект разрабатывать в цель уточнение наименование территориальный учреждение центральный банк российский федерация. в порядок, устанавливать федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", банк россия проводить мероприятие по оптимизация территориальный сеть.
в цель уточнение порядок организация и проведение референдум законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", заменять слово "главный управление (национальный банка) центральный банк российский федерация" слово "территориальный учреждение центральный банк российский федерация". при это вводить понятие являться унифицировать понятие, уже присутствовать в законодательство российский федерация, и не быть требоваться изменение при дальнейший изменение структура центральный банк российский федерация.
законопроект поддерживать центральный банк и центральный избирательный комиссия. просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин... нет, вячеслав иванович лысак. прощать, кто все-таки? все-таки дмитрий федорович вяткин?
пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
ну, такой вот... просить прощение, график таков, что приходиться удаляться, но я успевать вернуться, поэтому докладывать сразу два вопрос.
сергей евгеньевич, возможно это? или только 12-й?
председательствующий. нет, дмитрий федорович, объявлять 12-й вопрос, 12-й и докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно говорить, законопроект носить технический характер: изменяться наименование подразделение центральный банк, поэтому необходимо вносить изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
комитет поддерживать данный инициатива. просить одобрять проект изменение в федеральный конституционный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать проект федеральный закон по предмет свой правовой регулирование носить тот же характер, что и предыдущий проект федеральный конституционный закон, поэтому просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно, доклад тот же самый, аргументация аналогичный: изменяться наименование, поэтому необходимо вносить изменение в федеральный закон. просить поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим александрович щепин, пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к дмитрий васильевич. понятно, что 12-й и 13-й вопрос чисто технический, но в свет последний событие хотеться бы уточнять, какой дополнительный нагрузка ложиться на бюджет, если мы принимать этот закон? я иметь в вид смена вывеска, смена удостоверение, смена бланк и так далее, и то подобный.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. да, спасибо за вопрос.
дополнительный бюджетный средство не потребоваться, все быть осуществлять в предел смета центральный банк российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я аналогичный вопрос. я хотеть бы уточнять, а какой-нибудь экономия из это получаться? если да, то за счет что? за счет то, что быть человек сокращать и давать другой наименование? какой цель преследоваться?
аристов д. в. цель — унификация данный понятие во весь законодательный акт российский федерация, дабы не быть противоречие между законодательный акт.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? желающий нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 налоговый кодекс российский федерация". сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на упрощение процедура получение налогоплательщик социальный налоговый вычет по налог на доход физический лицо. он касаться два социальный вычет — это вычет на образование и вычет на медицинский цель. налогоплательщик иметь возможность получать вычет на сумма до 120 тысяча рубль и, соответственно, уменьшать свой налоговый обязательство. сегодня, для то чтобы воспользоваться этот право, он должный по окончание год представлять в налоговый орган налоговый декларация, и он быть возмещать средство из бюджет. новый механизм предполагать возможность удержание этот налог у источник выплата доход, соответственно, не надо быть подавать никакой декларация. это тот схема, который сегодня применяться в отношение жилищный вычет. законопроект явно в польза налогоплательщик, мы просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, нет возражение, если содоклад сделать надежда сергеевна максимова? нет.
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог поддерживать этот законопроект, поскольку он действительно улучшать положение налогоплательщик — физический лицо и ускорять процесс получение социальный вычет. рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей дмитриевич, безусловно, законопроект хороший, фракция "справедливый россия" он поддерживать, однако у я небольшой уточнять вопрос: у работодатель, который быть предоставлять налогоплательщик этот вычет, не возникать ли потом проблема с налоговый, который после какой-либо проверка выяснивать, что, предполагать, вычет быть предоставлять незаконно, не весь документ быть представлять? то быть не быть ли впоследствии у работодатель проблема с налоговый по причина неправильный применение этот вычет?
шаталов с. д. спасибо, дмитрий владимирович. такой механизм уже работать при предоставление жилищный вычет, мы не видеть особый проблема, связывать с расширение возможность применение этот механизм, распространение его и на другой социальный вычет, при это отрабатывать весь механизм. на заседание бюджетный комитет обсуждаться вопрос, который, я думать, можно быть бы учитывать ко второй чтение, связывать с то, чтобы, если у налогоплательщик несколько работодатель, он мочь выбирать тот работодатель, который быть предоставлять этот вычет.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, а какой событие сподвигнуть правительство вносить в государственный дума этот законопроект? вы абсолютно правильно сказать, что по жилищный вычет такой механизм уже существовать, — хотеться бы все-таки, чтобы вы прояснивать, зачем весь этот год наш гражданин ходить в налоговый инспекция и сдавать декларация, чтобы получать вот этот социальный вычет?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я даже не знать, как вы отвечать на он. конечно же, хорошо быть бы делать все сразу идеально, но некоторые механизм отрабатываться в ход правоприменительный практика. по жилищный вычет вначале тоже не быть механизм удержание вычет у работодатель, потом мы внедрять механизм вычет у работодатель, он зарабатывать. мы видеть, что теперь можно этот схема продолжать развивать и далеко, мы понимать, как это сделать по вычет на образование и на медицинский цель.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект связанный с уточнение некоторый положение налоговый кодекс для тот налогоплательщик, который применять либо упрощенный система налогообложение, либо единый сельхозналог. тот налогоплательщик, который использовать такой режим, освобождать от уплата налог на добавлять стоимость, соответственно, не должный выставлять счет-фактура с указание налог, однако в сила разный обстоятельство — либо по ошибка, либо по незнание — иной раз они выставлять такой счет, соответственно, получать от покупатель средство, который — в соответствие с закон, быть специальный норма — обязывать перечислять в федеральный бюджет. однако этот средство, который они получать и который транзит перечислять в бюджет в вид налог на добавлять стоимость, сегодня учитываться у они в состав доход и не учитываться в состав расход, потому что быть закрытый перечень расход, который приниматься во внимание при этот специальный режим налогообложение, и то самый за ошибка налогоплательщик расплачиваться двойной налогообложение. для то чтобы исправлять этот ситуация, мы предлагать не включать этот сумма в состав доход и, соответственно, снимать такой проблема.
мы просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
сергей дмитриевич, вы еще и о следующий законопроект докладывать, поэтому, если удобно, присаживаться сюда, чтобы не бегать несколько раз.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, специально подниматься на этот трибуна: этот законопроект сельхозтоваропроизводитель просить принимать. уже два с половина год он дрейфовать между минфин, госдума, минсельхоз, а тема этот действительно вызывать дискомфорт в работа малый бизнес, необходимость развитие который вы сегодня отмечать в качество первостепенный задача.
прежде чем сказать, какой решение принимать комитет, хотеть, сергей евгеньевич, зачитывать поручение президент: "...подготовить совместно с отраслевой союз и объединение сельскохозяйственный товаропроизводитель предложение по изменение порядок начисление и уплата налог на добавлять стоимость в отношение продукция, приобретать у лицо, применять специальный налоговый режим и не являться плательщик указанный налог".
предлагать проект частично решать этот проблема, по существо, он не являться комплексный документ. комитет, несмотря на это, рекомендовать он принимать в первый чтение, поддерживать, но хотеть прямо сказать, что мы быть просить, настаивать на то, чтобы поработать вместе с министерство финансы и выполнять требование, который излагать в поручение президент. предложение такой иметься, они вносить как раз вместе с отраслевой союз, о который говорить президент в свой поручение, и ко второй чтение действительно необходимо подготовить законопроект, который обеспечивать решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вопрос сергей дмитриевич.
сказать, пожалуйста, можно ли поправка ко второй чтение действительно не просто улучшать положение налогоплательщик-сельхозпроизводитель, а вообще освобождать они от уплата ндс, во всякий случай производитель в сфера малый и средний бизнес? можно ли, как вы считать, именно в этот законопроект реализовать такой радикальный мера поддержка?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я просто хотеть бы сказать, что как раз тот, кто применять специальный режим налогообложение, в тот число аграрий, уже освобождать от уплата налог на добавлять стоимость и законопроект решать проблема, связывать с то, что иногда они отступать от требование закон и подпадать под двойной налогообложение. этот проблема и сниматься.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей дмитриевич.
сергей дмитриевич, в свой доклад вы упоминать, что быть так называть закрытый перечень работа, в соответствие с который налоговый инспекция потом сверять данные сельхозпроизводитель. у мы в последний четыре-пять год наблюдаться четкий динамика сокращение количество человек, занимать в малый и средний бизнес, — работать в ЛПХ, в крестьянский-фермерский хозяйство, фермер. приводить, пожалуйста, этот статистика, то быть сколько человек платить налог в 2013 и 2014 год и сколько они оставаться в 2015 год, она же у вы быть?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я вы не называть сейчас точный цифра, сколько налогоплательщик использовать специальный налоговый режим, но единый сельхозналог — это очень популярный режим: по информация, который давать минсельхоз, он применять примерно 67 процент весь налогоплательщик.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к сергей дмитриевич.
конечно, исключение двойной налогообложение — это замечательно, но вот вы в свой законопроект ссылаться на подпункт 1 пункт 6 статья 346 45  налоговый кодекс российский федерация. данный пункт содержать только один из основание, позволять избегать двойной налогообложение. в связь с это у я следующий вопрос: не казаться ли вы целесообразный расширять этот перечень основание, давать компания возможность как раз вот переходить на упрощенный система налогообложение?
шаталов с. д. этот вопрос довольно актуальный, мы обсуждать он многократно. сейчас, на наш взгляд, применяться достаточно взвешивать, сбалансированный подход к определение тот субъект предпринимательство, который мочь пользоваться упрощенный система налогообложение, а в рамка антикризисный мера предлагаться еще и дополнительный возможность для снижение налоговый нагрузка, то не менее анализ продолжаться. согласно тот предложение, который быть в этот законопроект, обособленный подразделение — по существо, этот находиться за предел территория налогоплательщик стационарный рабочий место — тоже мочь применять специальный налоговый режим, и это казаться разумный.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, с принятие этот закон все-таки облегчаться участь наш налогоплательщик — тот сельхозпроизводитель, который применять упрощенный система, быть ли уменьшать налоговый пресс на они? это первый вопрос.
и второй вопрос, технический характер. вот здесь речь идти об ндс, который указываться в счет-фактура, но не приводить ли это к то, что мы давать возможность возмещать ндс из бюджет по входить ндс и тот налогоплательщик, кто упрощенка использовать, и тот, кто платить единый сельскохозяйственный налог?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. этот законопроект носить скоро технический характер, поэтому нельзя говорить о то, что существенно изменяться налоговый пресс, который чувствовать на себя налогоплательщик, применять специальный налоговый режим. он позволять вот в такой экстраординарный случай избегать чрезмерный наказание, и это важный, это совершенно необходимый! мы не предполагать, что этот закон быть использоваться для злоупотребление, поскольку он не создавать какой-либо специальный механизм уплата ндс для тот, кто применять спецрежим налогообложение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей дмитриевич, вот у я цифра другой по плательщик единый сельхозналог — 65,35 процент. я смотреть показатель по возмещение — возмещение 95 процент, что криминализировать сельский хозяйство вообще и особенно сфера возврат ндс, потому что, как правило, у тот, кто переходить на единый сельхозналог, нет юрист, который мочь бы оспаривать это в налоговый, в суд и год ходить туда. вот как вы считать, нельзя ли ко второй чтение технический поправка вносить, чтобы как бы подводить под один уровень налогообложение сельхозпроизводитель?
шаталов с. д. я пока не очень понимать, что это за поправка, но если такой поправка появляться, мы, конечно, с удовольствие ее рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, когда речь заходить о поддержка тот или иной отрасль, тот или иной группа предприниматель, зачастую приниматься решение вносить законопроект, который быть предоставлять они льгота по налог на добавлять стоимость. и сегодняшний пример тоже в принцип достаточно показательный, мы практически каждый неделя рассматривать один, два, три законопроект, который так или иначе регулировать обложение этот налог. собственно, быть смысл, наверное, прислушиваться к предложение фракция лдпр, о который мы уже неоднократно говорить, и не один год. этот налог сегодня являться, наверное, основной сдерживать фактор развитие наш производство, в тот число и на село. посмотреть даже на его название — налог на добавлять стоимость! сегодня вице-премьер говорить как раз о то, что мы нужно развивать производство, что мы нужный структурный изменение в экономика, а у мы именно этот отрасль, который производить, создавать добавлять стоимость, — именно она облагаться такой совершенно ненужный и вредный налог! надо переходить на новый система налогообложение, надо отменять налог на добавлять стоимость и переносить центр налоговый нагрузка на сфера потребление, на розничный торговля, и тогда не быть такой проблема, о который сегодня сергей дмитриевич говорить, что сельхозпроизводитель не мочь приходить в крупный ретейлерский сеть, чтобы поставлять свой продукция: 18 процент разница в цена — ну кто быть платить в бюджет 18 процент, для то чтобы просто зайти в какой-то крупный оптовый или розничный компания?!
то же самый у малый бизнес. хоть и ставить мы какой-то плановый показатель, чтобы малый бизнес быть поставщик в крупный компания, и в тот число государственный, — да не быть это никогда, потому что у мы быть разница в система налогообложение: тот, кто переходить на упрощенный система, не являться плательщик ндс, а для крупный корпорация обязательно нужный входить ндс, иначе возникать разница 18 процент.
уважаемый коллега, давать все-таки прислушиваться и принимать единственно правильный решение, потому что это чрезвычайно важный вопрос! тот страна, в который работать ндс со ставка 20 процент и высоко, сегодня находиться в очень серьезный экономический кризис. у мы, конечно, кризис сильно, но мы еще иметь возможность изменять этот ситуация. кстати, в соединять штат америка нет ндс, в япония и в австралия тоже нет. давать подумать, а не являться ли наличие этот налог как раз тот фактор, с помощь который сдерживать развитие наш экономика?
возврат из бюджет, о что говорить николай васильевич, — это на самый дело очень серьезный вопрос. из бюджет возвращаться триллион рубль, около 2 триллион быть возвращать в 2014 год — это огромный потенциал для развитие наш экономика.
мы в принцип поддерживать этот законопроект, но призывать посмотреть на возможность изменение в целое наш система налогообложение — ндс надо отменять.
председательствующий. спасибо.
наверняка сергей дмитриевич называть ряд страна с успешный экономика, где ндс действовать.
кирилл игоревич черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и. в продолжение разговор о налог на добавлять стоимость хотеться бы вспомнить сегодняшний утренний выступление вице-премьер игорь иванович, который сказать, что в свой работа министерство и ведомство быть много прислушиваться к государственный дума, к общественный организация. здесь хотеться бы подымать вопрос, напрямую связывать с импортозамещение, — о товаропроизводящий цепочка. то, что сегодня происходить в товаропроизводящий цепочка, мы прекрасно видеть: это рейд прокуратура в связь с то, что сегодня выставлять на прилавок наш ретейл, а что доставаться при это сельхозпроизводитель и сколько они получать от этот цена, это ни для кто из сидеть в зал не являться откровение, в больший степень это являться откровение, наверное, для представитель министерство сельский хозяйство.
важный, актуальный вопрос, который сегодня стоять перед крестьянин, — это посевной 2015 год. первый — это финансы на этот посевная, второе — этот удобрение, третий — это семя и средство защита. так вот в сегодняшний вопрос, в тот число о налог... мы неоднократно в министерство встречаться, разговариваваемый, но внятный политика и понимание, как проходить посевная, за счет какой средство, как они попадать к наш селянин, какой образ они смочь купить удобрение, мы не услышать. зато, когда мы общаться с министерство финансы, они постоянно говорить — мол, давать сокращать деньги на кооперация. коллега, в новый программа на 2015 год, который сейчас мы представлять, на весь потребкооперация выделять чуть много 1 миллион рубль на весь регион россия, и при это мы говорить: давать поддерживать отечественный сельхозпроизводитель! то быть основной средство, который сегодня закладывать в программа, в тот число дополнительный 50 миллиард, практически все уходить в банка на погашение тот разница в процентный ставка, который сегодня заявлять, и вопрос получение этот средство оставаться нерешенный. я казаться, минфин как раз и следовать бы здесь проявлять принципиальность и сыграть свой роль с цель доведение этот средство до крестьянин, а мочь быть, и в рамка тот антикризисный план, который сегодня обсуждаться, и начинать с тот шестьдесят пункт, о который говорить, чтобы освобождать сельхозпроизводитель от ндс, соответственно, развязывать бы человек рука и они смочь бы повышать производительность труд, смочь бы заниматься выращивание полезный и здоровый продукция для свой согражданин, вместо то чтобы составлять отчет, искать возможность сам весть бухгалтерия, и уж то более отстаивать в суд свой право и тратить время на то, чтобы пытаться этот ндс вернуть.
я уже не говорить о то, как некоторый наш муниципалитет воспринимать тот закон, который мы принимать, когда фермер заставлять сам стоять на рынок и торговать свой продукция, при это он штрафоваться и тратить очень много время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
черкасов к. и. спасибо, сергей евгеньевич.
много вопрос сегодня у отраслевой союз, у сельхозпроизводитель. хотеться бы услышать от минфин, когда быть вносить пакет законопроект, который бы позволять крестьянин действительно заниматься то, чем он должный заниматься на земля, — работать, и работать эффективно, с то чтобы обеспечивать как раз то самый импортозамещение, тот уровень цена и качество продукт, который мы ждать от он.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр николаевич абалак, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой товарищ, уважаемый коллега! очень хорошо, что мы принимать закон, который действительно улучшать налоговый режим для сельхозпроизводитель, но, пользоваться случай, я хотеть бы немного сказать вообще о система налогообложение, который существовать для тот же сельхозпроизводитель.
как правильно сказать николай васильевич, очень большой доля сельхозпроизводитель составлять мелкий производитель, индивидуальный предприниматель, который действительно не мочь... просто ни раз, никогда не сталкиваться с проблема налогообложение, и, приходить в первый раз в налоговый инспекция, они с это сталкиваться. и надо сказать, что налоговый режим, который существовать у мы, он совершенно недоброжелательный к этот предприниматель. например, приходить человек и говорить, что хотеть быть индивидуальный предприниматель, заниматься сельхозпроизводство, — казаться бы, если он заниматься сельхозпроизводство, то он автоматически должный попадать в тот налоговый режим, который наиболее благоприятный для он, но у мы не так: он попадать в общий налоговый режим, а для то, чтобы попадать в специальный налоговый режим, он должный написать заявление. если человек никогда не сталкиваться с такой ситуация, естественно, он заявление не писать, а через три месяц приходить время отчет и он получать уведомление налоговый инспекция о нарушение срок отчетность и небольшой штраф.
учитывать сегодняшний ситуация, то, что мы говорить уважаемый игорь иванович, можно ожидать, что многий человек пойти в индивидуальный предприниматель, в тот число в сельхозпроизводство, мы сегодня много говорить и о замещение импортный продовольствие. вот тот человек, который сегодня пойти в сельхозпроизводство, индивидуальный предприниматель, — это наш надежда и опора, они мы быть кормить. и что они видеть? человек еще ничто не сделать, еще не производить ничто, а уже должный заплатить страховой взнос как индивидуальный предприниматель, должный заплатить банк за то, что открывать счет, должный заплатить пошлина, еще что-то!.. и мало то что он ничто не объяснять, так он еще и в система налогообложение попадать сразу как большой предприятие. на мой взгляд, в ход дальнейший обсуждение законопроект и поправка нужно сделать так, чтобы человек по умолчание попадать в самый льготный режим налогообложение, то быть чтобы он либо попадать в режим единый сельхозналог, либо вообще не платить налог, потому что он сельхозпроизводитель. потом, по мера создание новый вид деятельность, он мочь попадать в более жесткий налоговый режим.
и еще один предложение: если человек вдруг выпадать из система налогообложение, например патентный система, он должный попадать в тот система налогообложение, который он применять до это, а не в общий, как происходить сейчас. возникать очень интересный ситуация: если предприниматель применять патентный система налогообложение и допускать некоторый нарушение (у я, вообще, документ быть, даже быть готовый поправка по этот повод), то он попадать в общий система налогообложение, с ндс, с налог на прибыль, со весь отчетность. до это быть патент — теперь общий система налогообложение. поэтому быть такой предложение: если быть патент и ты нарушать какой-то требование патентный система налогообложение, то попадать в тот система, из который приходить, например в упрощенка и так далее. вот чтобы не получаться так, что человек за мелкий нарушение, за нарушение срок отчетность, еще за что-то — и сразу сносить!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, выступать по этот законопроект я вынуждать присутствие здесь самый опытный в наш страна сочинитель налоговый закон. я казаться, что если сергей дмитриевич поручать, то он смочь бы разрабатывать налоговый система, который бы не делать мы 124-ми в мир! просто, я кажется, он находиться в плен у ясинский команда, который сегодня и в эфир на первый место: вы видеть, ясин там вытаскивать, он учить мы, чубайс по час выступать в "весть 24"! мы действительно загнать в опасный ситуация, а реально сельский хозяйство, сергей дмитриевич, — это локомотив: один рабочий место в село мочь давать до пятнадцать в город и между город и деревня, понимать?!
сегодня складываться парадоксальный ситуация. у мы быть разгромить крупный аграрный производство, и сейчас зачастую аграрный предприятие управлять олигархический группа, который иметь возможность купить земля за понюшка табак, но 65 процент — это тот, кто применять налог на единый вменять доход, у они нет профессиональный финансист, бухгалтер и то более нет юрист, у они нет возможность они содержать, просто прибыль это не позволять.
я специально проанализировать: вот у мы в область быть четыре крупный компания — "юг россия", "астон" с капитал западный, еще там "подольский...", который тоже с кипрский капитал, и быть краснодарский группа, а весь остальной сам по себя. вот и получаться, что б о ў льший часть, 90 процент, возмещение ндс получать вот этот человек, потому что у они связь с налоговый, они крупный налогоплательщик, откат у они там налаживать, — тут все понятный, да? — а вот тот, кто производить честно и мочь бы хотя бы на это возмещать часть свой затрата, этот сделать не мочь.
кроме то, сегодня идти процесс криминализация: быть посреднический контора, который переводить с единый сельхозналог за зерно как раз на уплата ндс, в результат возмещение — 95 процент, притом что всего 35 процент налогоплательщик работать с ндс.
поэтому я просить бы вы посмотреть, как мы оздоровлять село, потому что задолженность садиться — 2 триллион, и она расти, иначе мы никогда из этот порочный круг не выходить и локомотив наш страна не запускать на нужный рельс! поэтому я обращаться к вы, чтобы вы все-таки направлять свой светлый мозги на оздоровление сельский хозяйство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, убедительный просьба рассматривать еще один законопроект — сергей дмитриевич докладчик по он. нет возражение?
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в цель повышение ответственность налоговый агент за несоблюдение требование законодательство о налог и сбор".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! цель законопроект являться совершенствование налоговый администрирование и повышение ответственность налоговый агент за несоблюдение требование законодательство по своевременный и полный удержание и перечисление налог на доход физический лицо в бюджетный система российский федерация, речь идти о территориальный бюджет. сегодня в условие достаточно сложный доступ к финансовый ресурс многий налогоплательщик, вместо то чтобы перечислять налог в бюджетный система, использовать этот средство как бесплатный или крайне дешевый финансовый ресурс. проверка, проводить в 2013 год налоговый орган, показывать, что из 20 тысяча проверка в 15 тысяча случай такой нарушение быть, а общий сумма доначислить налог составлять примерно 30 миллиард рубль. такой образ, это серьезный проблема для территориальный бюджет, и для то, чтобы она решать, предлагаться устанавливать обязанность налоговый агент, налогоплательщик, иметь работник, вместо один годовой информационный сообщение представлять такой отчетность с расчет сумма налог ежеквартально. в случай, если такой расчет не представляться, предлагаться система санкция, для то чтобы побуждать они к выполнение этот обязанность. ну и наконец, отмечать еще один: для то, чтобы и налогоплательщик получать плюс, предлагаться устанавливать единый срок платеж по итог каждый месяц при любой выплата работник, потому что сегодня работодатель обязывать уплачивать налог каждый раз, когда он выплачивать, скажем, пособие по нетрудоспособность, или материальный помощь, или делать другой подобный выплата.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет единогласно поддерживать указанный законопроект, потому что действительно в последний время проблема своевременность и полнота перечисление налог в доход бюджет обостряться, особенно это касаться налог на доход физлиц, который являться бюджетообразующий для большинство субъект российский федерация. вместе с то мы считать, что, принимать в первый чтение этот законопроект, во второй мы должный предусматривать такой норма, который бы не давать возможность запрашивать избыточный количество документ налоговый служба, такой норма мы должный предусматривать.
комитет предлагать дума проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 18 повестка день по просьба автор на один из февральский заседание, а 26-й — рассматривать по сокращенный процедура, просьба от автор тоже быть.
председательствующий. коллега, нет возражение? соглашаться.
объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматриваться 17-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть раскрытие информация и информатизация регуляторный процесс в сфера естественный монополия и иной регулируемый сфера". докладывать ольга геннадьевна аллилуев — заместитель руководитель федеральный служба по тариф.
аллилуев о. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф. 
добрый день, уважаемый иван иванович, добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на информирование потребитель и любой заинтересованный лицо о деятельность субъект естественный монополия, о решение орган регулирование. законопроект касаться внесение изменение в закон "о естественный монополия", а также в закон "об электроэнергетика", "о теплоснабжение" и "о водоснабжение и водоотведение".
в соответствие с законопроект расширяться сфера общественный контроль, создаваться условие для проведение контроль за решение орган регулирование субъект федерация, мониторинг с помощь интеграция региональный информационный система и федеральный государственный информационный система. также законопроект расширяться перечень информация, относить к стандарт раскрытие информация. предусматривать введение регуляторный заявка, паспорт инвестиционный программа, включение сведение о проект инвестиционный программа, об отчет о ход и об итог реализация инвестиционный программа, о результат общественный обсуждение инвестпрограмма субъект естественный монополия.
в соответствие с законопроект информация, относить к стандарт раскрытие информация, быть размещаться регулируемый субъект на единый государственный портал, который должный быть создавать в соответствие с данный законопроект, и федеральный служба по тариф быть осуществлять контроль за решение региональный орган регулирование, мониторинг также с использование информационный система.
доклад заканчивать. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, ольга геннадьевна, присаживаться.
с содоклад выступать игорь николаевич руденский.  (шум в зал.)
коллега, я просить присаживаться. у мы немножко шумно в зал.
руденский и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ольга геннадьевна подробно излагать суть положение законопроект, с учет сказать отмечать, что создание единый государственный портал с открытый доступ к информация о деятельность субъект естественный монополия, о принимать они решение в сфера тарифный политика, а также о решение, принимать государственный орган в сфера электроэнергетика, тепло- и водоснабжение, повышать прозрачность и эффективность деятельность субъект естественный монополия. при это разрешать стандарт информация быть доступный хозяйствовать субъект, использовать услуга компания естественный монополия, и гражданин-потребитель, что позволять осуществлять общественный контроль в этот сфера. для то чтобы портал начинать работать, соответственно, необходимый принятие данный законопроект.
комитет поддерживать концепция проект закон и просить принимать он в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к ольга геннадьевна.
уважаемый ольга геннадьевна, понятный, расширение общественный контроль в итог увеличивать прозрачность и эффективность, но вы не казаться, что этот законопроект направлять на какой-то непонятный цель? вот сказать, пожалуйста, в свет последний событие, если этот закон быть принимать, смочь ли мы увидеть если не уменьшение тариф, то хотя бы заморозок тариф естественный монополия?
аллилуев о. г. спасибо за вопрос.
нет, этот законопроект направлять именно на форматизация тот регуляторный полномочие, который быть на сегодняшний день, а ваш вопрос касаться в целое совершенствование система регулирование тариф. сейчас обсуждаться мера, и мы готовый с учет ваш предложение в тот число обсуждать в целое изменение система регулирование.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. ольга геннадьевна, сказать, пожалуйста, вот в связь со вступление наш страна в вто насколько правомочный разница тариф по страна в раз на электроэнергия, на газ? более то, получаться так, что мы поставлять электроэнергия в финляндия, в чехия, в китай в два раз дешево, чем продавать свой потребитель.
аллилуев о. г. николай васильевич, федеральный служба по тариф принимать решение о регулирование субъект естественный монополия в соответствие с параметр, который утверждаться правительство российский федерация, мы действовать исключительно в рамка, определенный законодательство.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н. ольга геннадьевна, сказать, пожалуйста, вот то, что законопроект предполагаться, — разработка единый информационный система, то быть просто информирование о то, что быть, — как это мочь повлиять на эффективность работа? это первый вопрос. и второй вопрос: вообще, за счет какой источник быть финансироваться разработка этот система и в какой сумма она обходиться?
аллилуев о. г. спасибо.
финансирование федеральный служба по тариф предусматривать создание единый портал по раскрытие информация, а также совершенствование действующий федеральный информационный система, на сегодняшний день средство, который запланировать в соответствие с закон о бюджет на близкий три год на развитие оба информационный система, — это 250 миллион рубль, этот цифра в бюджет уже утверждать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! то, что сегодня происходить в первый половина день, до перерыв, не соотноситься с то, о что говориться в законопроект. вот вы почитать просто пресса. у мы сегодня любой серьезный предприниматель, который заниматься производство машиностроительный продукция... скажем, быть такой олег владимирович дерипаска, вот он писать о то, что, если государство не взять под свой контроль ценообразование в сфера естественный монополия, в россия вообще не оставаться ни один серьезный предприятие.
смотреть, что у мы сегодня происходить. вот быть у мы ярославский моторный (один из немногие) завод — так я недавно чуть не упасть со стул, когда узнавать, что блок для двигатель везти из германия! вот как вы считать, сложно организовывать санкция? алюминий везти отсюда в германия, там потом он выливать, делать блок для двигатель (то быть мы еще и организовывать для они рабочий место!), потом везти сюда — представлять, какой накладной расход?! но самый главное, что мы вообще мочь оставаться по ноль, потому что без двигатель ни один техника никуда не поехать!
второй вопрос. сегодня, в условие рост цена, тариф являться вообще главный побудитель "болотный". почему? вот сейчас весь жилищный компания раздавать счет за январь, а весь энергоснабжающий организация уже подымать тариф на ...дцать процент, к март это мочь подниматься до 100 процент. и в этот время организация, который в принцип уполномочивать по наш законодательство заниматься регуляторный функция, заниматься информационный. информация — это дело хороший, но, с мой точка зрение, в данный ситуация этот закон как минимум ничто не решать, ведь сегодня разбираться в тарифообразование фактически невозможно, потому что в один город, в один микрорайон мочь функционировать пять управляющий компания и у каждый свой методика определение цена. более то, один и тот же управляющий компания мочь получать горячий вода, электроэнергия от разный поставщик, и в результат получаться, что в соседний дом разный тариф.
конечно, уровень информированность население подымать надо, но, вообще-то, с наш точка зрение, ваш служба надо заниматься прямой конкретный дело. вы должный правительство давать предложение о необходимость возвращение к единый энергетический система. у мы чубайс — главный герой на канал "россия 24", в тот время как на самый дело надо из 262 сеть сделать один. тогда у мы не быть и саяно-шушенский гэс, тогда у мы и в дом тариф можно быть проверять, тогда и серьезный предприятие смочь работать, потому что чем сложный производство, тем больше объем себестоимость, состоять как раз из затрата на электроэнергия, газ и так далее. (вот глеб яковлевич согласный, как человек, организовывать разный процесс.)
закон-то мы этот поддерживать, но считать он мизерный, почти ничто не значить в решение насущный сегодняшний проблема.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — 18-й. а, снимать, просить прощение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
валерий афонасьевич язев, пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вноситься изменение в статья 7 закон о противодействие легализация доход, получать преступный путь. в что там дело?
требование закон номер 115 о противодействие легализация, который мы принимать в развитие требование ФАТФ, обязывать — на мой взгляд, мы это, мочь быть, детально не продумывать — весь продавец ювелирный изделие, лом редкий металл и редкий камень идентифицировать, персонифицировать покупатель, причем независимо от сумма чека. то быть даже если человек покупать на 100 рубль, с он нужно потребовать паспорт, данные о место жительство, номер налогоплательщик, инн, и прочее, прочее, то быть целый набор персональный данные. требование достаточно абсурдный, и оно повсеместно не выполняться. то быть мы сделать все преступник — весь продавец и весь покупатель.
во весь мир это широко применимый практика, но там существовать ценовый порог, начинать с который требоваться идентификация. причем во франция это, скажем, 10 тысяча евро, где-то — 15 тысяча евро, а у мы с 5 рубль, по суть. поэтому осень я вносить этот законопроект, где устанавливать два порог: первый — 15 тысяча рубль при расчет наличный деньги, второй — 100 тысяча рубль в случай оплата персонифицировать электронный средство, то быть кредитный карточка, где часть данные уже закладывать. понятно, что сегодня, в условие такой инфляция после сумасшедший девальвация национальный валюта, этот порог надо увеличивать. я думать, что в случай принятие законопроект в первый чтение ко второй чтение этот порог можно быть — и нужно — подымать в раз, чтобы не загружать торговый предприятие ведение база персональный данные, хранение они и передача в орган по запрос.
я предлагать принимать предлагать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, докладчик — автор законопроект излагать его содержание. комитет поддерживать данный подход, считать, что бессмысленно принимать тот закон, который, по суть, не работать. в данный случай мы знать, что при продажа ювелирный изделие, как правило, продавец у мы не спрашивать никакой паспорт, то быть идентификация клиент не проводиться. бессмысленно устанавливать порог идентификация начинать с ноль. то быть по закон покупатель любой товар стоимость свыше ноль рубль должный подлежать идентификация. более то, материал об этот покупка должный направляться в росфинмониторинг. естественно, что загружать росфинмониторинг бессмысленный информация, по наш мнение, нецелесообразно.
вместе с то в свой заключение комитет указывать, что ко второй чтение необходимо быть уточнять пороговый сумма, начинать с который действительно необходимый идентификация клиент в развитие закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
с учет излагать комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
к наталья викторовна вопрос, как к председатель комитет.
наталья викторовна, вы прекрасно знать, что наш коллега озеров из фракция "справедливый россия" вносить такой законопроект, мы он рассматривать в осенний сессия. комитет отказывать, сказать, что этот инициатива несвоевременный, но вот буквально сразу появляться инициатива коллега из фракция "единый россия", и теперь она, оказываться, своевременный. мы говорить о повышение порог: у озеров быть 600 тысяча, здесь — 100 тысяча. просить вы от комитет прокомментировать это.
бурыкин н. в. вы же знать, что, к сожаление, принятие любой законопроект в первый чтение — это результат согласование весь власть. когда мы на тот этап принимать решение не поддерживать законопроект, ну, во-первых, не быть достаточно четко изучать, происходить такой идентификация или нет. мы получать данный из росфинмониторинг о то, что действительно не весь торговый точка проводить такой род идентификация, а тот, который провожать, скажем, отправлять в росфинмониторинг информация, который они, собственно говорить, не нужный, и они с она не работать. более то, когда коллега озеров вносить данный законопроект, он, как автор, должный быть, конечно, обеспечивать согласование, в тот число и в тот орган, который отвечать за контроль за такой операция. в данный случай коллега озеров, конечно, никакой согласование не проводить, и в результат обсуждение с коллега из росфинмониторинг и с правительство вопрос в отношение поддержка данный законопроект, с их сторона быть высказывать жесткий позиция, что они против. ну, вы знать, что, когда структура, который подчиняться президент российский федерация, подписывать в конец конец закон, выражать другой позиция, достаточно сложно такой законопроект принимать.
в данный случай, я так понимать, что коллега язев проводить достаточно большой работа и убеждать весь тот ведомство, который рано быть против, в то, что такой инициатива целесообразно поддерживать. с учет этот комитет изменять решение и поддерживать инициатива коллега язева.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я опять-таки вопрос к наталья викторовна.
наталья викторовна, ну вот этот норма закон, она же направлять на противодействие коррупция, и тогда возникать вопрос: у мы ведь все покупатель равный в часть покупка, почему мы, преследовать именно цель борьба с коррупция, не ограничивать подобный образ, допускать, покупатель дорогой электроника? ведь не секрет, что большинство находиться здесь, в зал, держать в карман телефон, который стоить существенно дорогой, чем 15 тысяча рубль. и мочь быть, тогда и при покупка телефон, мебель — допускать, захотеть человек купить стул дорогой, да? — мочь быть, с помощь этот стул быть отмываться преступный доход? почему бы мы тогда вообще не вводить обязательный отчетность гражданин и магазин при покупка на сумма высоко какой-то порог? ну, вы догадываться, что я задавать вопрос с ирония.
бурыкин н. в. вы знать, на ваш вопрос можно отвечать тоже с ирония. вот, ввиду то что ирония слишком много в ваш вопрос, комитет и поддерживать решение о нецелесообразность такой мониторинг.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. в принцип максим андреевич уже задавать этот вопрос. я просто понимать по выступление и валерий афонасьевич, и наталья викторовна, что цифра "15 тысяча" и "100 тысяча" — это так, для обсуждение, думать, во второй чтение мы они пересматривать.
бурыкин н. в. естественно. вы знать, что мы состоять в организация ФАТФ, и в рамка наш обязательство там быть пороговый сумма, по-моему, 10 тысяча доллар. я казаться, что с учет этот общий сумма, за который росфинмониторинг должный следить, вообще должный несколько изменяться, то более что сегодня стоимость доллар по отношение к рубль несколько другой. и вообще целесообразно быть некий пороговый сумма, видимо, во второй чтение пересматривать существенно.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. уважаемый коллега, я все-таки продолжать свой вопрос, но очень короче.
спасибо, наталья викторовна, за ответ. конечно, у наш коллега озеров не находиться достаточно вес, чтобы побороть правительство, хотя он в свой законопроект предлагать именно цифра "600 тысяча", чтобы разгружать и торговый сеть, и банка от вот этот ненужный бумажный волокита и так далее. я думать, что во второй чтение мы рассматривать с учет поправка и цифра быть немножко много. вот мой коллега аксаков подсказывать, что там рассматриваться порог — 20 тысяча евро, по-моему... да, доллар, но я думать, что этот цифра дискуссионный, во второй чтение быть обсуждаться, и, думать, совместный решение, в тот число с участие наш коллега озеров, мы этот принимать, он такой поправка вносить.
а в общий, фракция поддерживать данный законопроект, это хороший инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние" и федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд".
елена николаевна сенаторова, пожалуйста.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться дополнять новый пункт статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние" и статья 8 федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", закреплять право негосударственный пенсионный фонд подавать запрос в орган запись акт гражданский состояние в отношение свой вкладчик — физический лицо с цель получение сведение о государственный регистрация смерть.
нужно сказать прямо, что в настоящий время согласно пункт 2 статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние" сведение о государственный регистрация смерть передаваться орган запись акт гражданский состояние в орган социальный защита, глава администрация, в территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор за соблюдение законодательство о налог и сбор, в территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, реализовать государственный политика в сфера миграция, в орган, осуществлять государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, в военный комиссариат, в фонд медицинский и социальный страхование, в орган, непосредственно заниматься следствие, в прокуратура, в суд. такой же обязанность устанавливать в отношение уполномоченный по право человек и по право ребенок, а с недавний пора — в отношение региональный уполномоченный по право человек и по право ребенок. к сожаление, негосударственный пенсионный фонд право подавать запрос в орган загс не иметь, и это создавать сложность в ход процедура, применять в дело о банкротство, с получение конкурсный управляющий сведение о вкладчик, необходимый для установление требование кредитор и для выполнение предусмотренный законодательство механизм передача пенсионный резерв другой негосударственный фонд. поэтому мы вносить законопроект, который давать право негосударственный фонд делать такой запрос.
законопроект поддерживать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по финансовый рынок, у который быть замечание, в частность один из они касаться обязанность пенсионный фонд передавать сведение негосударственный пенсионный фонд в течение тридцать день, но я думать, что ко второй чтение этот замечание быть мы учитывать.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
микрофон включать.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в целое комитет по финансовый рынок поддерживать концепция данный законопроект, но считать необходимый дорабатывать он ко второй чтение по два направление, а именно: первый, положение законопроект следовать согласовывать с пункт 4 статья 36 22  федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", устанавливать обязанность пенсионный фонд российский федерация в тридцатидневный срок информировать негосударственный пенсионный фонд о наличие информация о смерть застраховывать лицо, вносить в единый реестр застраховывать лицо по обязательный пенсионный страхование; второй, сведение о государственный регистрация смерть, который законопроект предлагаться запрашивать у орган загс, должный отвечать требование об обеспечение конфиденциальность информация в соответствие с пункт 1 статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". в связь с это требоваться уточнять, какой образ орган загс смочь определять, являться ли лицо, в отношение который получать запрос, вкладчик или участник направлять запрос негосударственный пенсионный фонд.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, просьба включать в порядок работа государственный дума на сегодня проект федеральный закон № 675906-6 "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс... в часть определение понятие контролировать задолженность". мы сегодня это обсуждать, и я приводить пример важный вопрос, решение по который, к сожаление, откладываться. в результат мы удаваться согласовывать позиция по этот вопрос. предлагаться рассматривать сегодня законопроект в первый чтение, с то чтобы на первый заседание государственный дума в февраль можно быть сразу принимать закон. это очень важный для экономика, потому что предприятие просто быть терять реальный доход — весь тот предприятие, который получать кредит по более высокий ставка, — и, естественно, быть проблема с АСВ.
предлагаться сегодня этот законопроект рассматривать и принимать в первый чтение. докладывать и от автор, и от комитет глеб яковлевич хор.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, материал в информационный сеть размещать?
микрофон макаров включать.
макаров а. м. весь материал быть размещать в сеть 19 январь, и мы со весь фракция обсуждать этот закон — необходимость его принятие ни у кто сомнение не вызывать.
председательствующий. коллега, поддерживать предложение? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван иванович предлагать все-таки проголосовать.
ставить на голосование предложение макаров: включать в повестка день данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
предложение приниматься, включать законопроект в повестка сегодняшний заседание.
продолжать обсуждение 20-го пункт повестка день. быть ли у коллега вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, рассмотрение 21-го вопрос ярослав евгеньевич нилов попросить перенести на один из следующий заседание. нет возражение? спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" предполагать следовать. во-первых, расширять предмет регулирование указанный закон, распространять его действие на лицо, замещать государственный должность, в тот число на мы, депутат государственный дума федеральный собрание, и на член совет федерация. во-вторых, обязывать государственный средство массовый информация, осуществлять деятельность в субъект российский федерация, по инициатива член совет федерация в субъект, который он представлять, или депутат государственный дума в регион, к который он прикреплять для работа, выделять ежемесячно не мало тридцать минута на выступление для реализация депутатский полномочие, определять в действующий федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". в-третьих, ряд положение законопроект носить технический характер: действующий закон быть принимать государственный дума в 1994 год и с тот пора изменение в он в этот часть не вноситься. так, там оставаться слово "депутат совет федерация", а должно быть "член совет федерация". такой образ, в любой случай, даже при отклонение первый два положение, закон целесообразный принимать, чтобы приводить в соответствие с действующий законодательство наименование должность член совет федерация.
почему закон необходимо принимать? вот когда в комитет обсуждать, то говорить, что не нужно принимать этот закон, что это, в общий-то, излишне, потому что и так депутат государственный дума и член совет федерация предоставлять весь возможность, то более, что с 2009 год действовать закон, который устанавливать гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный средство массовый информация. к сожаление, это не так. субъект контроль гарантия соблюдение равенство являться центральный избирательный комиссия российский федерация, а право определение продолжительность время для обеспечение равенство разный партия предоставляться сам региональный подразделение гтрк. депутат государственный дума обухов вести ежемесячный мониторинг время, который определяться в субъект, оно различный — от двадцать секунда в течение месяц для парламентский партия, представлять в государственный дума, до полтора час в самый, в общий-то, большой субъект российский федерация. безусловно, мы должный принимать закон, который определять бы обязательный количество время, чтобы депутат государственный дума, закреплять за регион, или член совет федерация, который избираться от этот регион, мочь реализовывать свой статусный обязанность, то быть они должный информировать о свой работа и отчитываться перед избиратель, то самый мы обеспечивать устойчивый, как говорить техника, отрицательный обратный связь, который и стабилизировать система, то более в нынешний условие, условие кризис. в процесс подготовка ко второй чтение, мочь быть, нужный быть обсуждать вопрос о конкретный количество время: в комитет отмечать, что вот этот тридцать минута — это спорный момент. мы считать, что можно сделать десять минута, можно сделать двадцать, тридцать, сорок минута и так далее, но самый главное — закон действительно нужно принимать.
и я проходиться просто по замечание комитет. комитет отмечать, что депутат, в общий-то, не являться орган государственный власть, однако в статья 11, 12 действующий закон в качество субъект регулирование они прямо обозначать: там сказать о "депутат государственный дума" и "депутат совет федерация". компания при формирование программный политика предписываться обязательно предоставлять возможность депутат из регион информировать о свой позиция по работа в совет федерация и в государственный дума. более то, предписываться весь этот информационный сообщение, отчет депутат включать в смета тот самый государственный расход, который обеспечивать освещение работа палата федеральный собрание.
я обращаться ко весь фракция, потому что весь фракция, как показывать практика, заинтересовывать в реализация норма это закон, но, к сожаление, сегодня центральный избирательный комиссия российский федерация не обеспечивать их реализация в полный, вернее, в достаточный, я бы сказать, мера в разный регион — я уже говорить о то, что цифра самый разный. на самый дело мы не мочь у себя в регион выступать, потому что мы говорить, что радиокомпания, телекомпания, гтрк, сам определять контент, содержание передача; они допускать, давать политический партия пятьдесят минута в течение месяц, но сам быть определять содержание, контент, и это не быть отчет депутат.
предлагать обсуждать и поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". предлагаться обязывать, как уже быть сказать, региональный сми выделять до тридцать минута в месяц лицо, замещать государственный должность российский федерация, в тот число член совет федерация, представлять данный регион, и депутат государственный дума.
быть ряд возражение против законопроект, о который идти речь. в частность, закон, в который предлагаться вносить изменение, — "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" — регулировать отношение, возникать в связь с распространение государственный сми информация о деятельность орган государственный власть в российский федерация и субъект российский федерация, в связь с это распространение его действие на любой лицо, в тот число и занимать государственный должность российский федерация, существенно изменять цель, задача и предмет регулирование данный закон.
немаловажный также то, что автор законопроект не учитывать, игнорировать, по суть, тот факт, что по закон "о средство массовый информация" редакция сми осуществлять свой деятельность на основа профессиональный самостоятельность, поэтому возложение дополнительный обязанность на сми входить в противоречие, причем в сильный противоречие, с данный закон. ну а поскольку принуждать редакция мы по закон не мочь, оставаться только вариант выделение этот средство на коммерческий основа, но автор законопроект не указывать источник финансирование увеличение бюджетный нагрузка на государственный средство массовый информация, что противоречить положение бюджетный кодекс российский федерация.
напоминать вы, уважаемый коллега, что ровно неделя назад мы рассматривать похожий законопроект, с точно такой же название и, по большой счет, с такой же содержание; тот законопроект, который мы рассматривать неделя назад, предполагать еще выделение площадь в печатный сми и несколько другой хронометраж, но по суть это законопроект о тот же самый. соответственно, обсуждение, полемика уже состояться, весь аргумент быть высказывать, и законопроект быть отклонять.
в связь с излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
роман юрьевич, вот не очень понятный логика: государство в период выборный кампания выделять средство для то, чтобы оплачивать агитация, причем бесплатный для кандидат, вот в этот средство массовый информация, а после это государство абсолютно не хотеть, чтобы этот человек, избранный народ, отчитываться перед свой избиратель. я не мочь никак понимать логика: почему так?
чуйченко р. ю. речь не идти о то, что государство не предоставлять возможность депутат отчитываться о свой работа, — ради бог, существовать масса способ, возможность получать телеэфир. речь идти о то, что данный продукт — телевизионный, аудиовизуальный — это такой же продукт, как и любой другой, который получаться в результат тот или иной производство. вот я позволять себя такой сравнение. вы же не предлагать, например, выделять весь лицо, замещать государственный должность, то быть член совет федерация и депутат государственный дума, какой-то количество килограмм макароны в месяц для работа с избиратель. почему? потому что у этот продукт быть определенный затратный часть. телевизионный эфир — это такой же продукт с определять затратный часть, и, если мы собираться выделять он сегодня тот или иной лицо, мы должный понимать, кто заплатить за это, то быть выделение депутат этот телевизионный продукт должно сопровождаться финансирование из федеральный бюджет, поскольку они занимать государственный должность российский федерация. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. валентин сергеевич, быть один момент, требовать ваш разъяснение. допускать, в течение месяц сми по собственный инициатива уже освещать деятельность член совет федерация или депутат государственный дума как раз в течение тридцать минута, и, когда он обращаться в сми с просьба предоставлять эфирный время, он в соответствие с ваш законопроект отказывать. как быть в этот ситуация? и кто быть контролировать лимит время, отводить на один парламентарий?
председательствующий. валентин сергеевич, пожалуйста, ваш ответ на вопрос.
шурчанов в. с. в законопроект сказать: по инициатива депутат государственный дума или член совет федерация, то быть если в рамка контент, который гарантироваться политический партия, депутат уже выступать, то, наверное, он не быть, больше выступать, более то, он предлагать, чтобы выступать другой его коллега, потому что здесь никакой, собственно, запрет быть не мочь.
а что касаться контроль, то субъект контроль сегодня являться центральный избирательный комиссия, она начинать работать с момент выдвижение кандидат и вполне успешно мочь продолжать работать и далеко, потому что региональный телекомпания ежемесячно отправлять в центральный избирательный комиссия конкретный, подробный данные, касаться и содержание, и время.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. 
вы знать, я думать, что постановка вопрос о принятие этот законопроект очень справедливый и своевременный, потому что в прошлый созыв дума — а я, слава бог, уже шестой созыв работать в государственный дума и знать, какой быть практика, — очень простой практика быть: ты предоставлять семь с половина, иногда десять минута эфирный время, и за это быть жестокий контроль со сторона радиокомпания. никакой вопрос не быть: выступать — и больше не приходить ни с выступление, ни с отчет.
далее. радиокомпания, телекомпания говорить о то, что это неинтересный телезритель и слушатель. все это чушь: человек интересоваться наш работа, интересоваться, что делать политический партия, фракция в государственный дума, и так далее. для то чтобы подтверждать это, хотеть сказать, что 6 январь, накануне мой юбилейный день рождение, я записывать один телекомпания и размещать сюжет у себя на сайт, и в течение пять день три с лишний тысяча человек посмотреть этот телепередача. это так, конечно, пустячок — три тысяча, но это говорить о то, что человек заходить на сайт, смотреть, тридцать два минута передача идти.
откуда взять деньги? дело в то, что телекомпания мы выделять из федеральный бюджет деньги, и что, мы, депутат государственный дума, никакой отношение к этот деньги не иметь? не только председатель дума должный рассказывать о работа в госдума, то более что, сказать, председатель может ошибочный точка зрение высказывать, а депутат мочь высказывать другой точка зрение, и тогда человек получать возможность сопоставлять, о что идти речь, какой законопроект обсуждаться и как. вы посмотреть, у мы односторонний освещение работа дума в передача.
я думать, что комитет защищать честь мундир, я не знать, чей, но если это защита телекомпания, то это очень плохой. мы должный защищать интерес телезритель и радиослушатель, избиратель, тот, кто хотеть услышать правда о работа государственный дума. пусть они узнавать, что делать депутат в государственный дума, избранный от партия власть, что делать оппозиционный партия, коммунист, либерал, "справедливоросс", — другой путь нет!
вы говорить, что надо платить, но я еще раз повторять: плата уже идти, другой дело, когда компания в русский область руководить представитель другой национальность, армянин, — ну как он мочь выражать интерес русский человек?!  (шум в зал.)  он ограничивать, не давать возможность выступать. что делать — митинг проводить, стена ломать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать проект закон, в принцип свой довод мы высказывать еще неделя назад, когда рассматривать похожий законопроект фракция "справедливый россия". единственный, хотеться с предыдущий докладчик не соглашаться в то, что очень интересный избиратель слушать отчет депутат, на самый дело если быть бы интересный, человек бы на выборы приходить и явка в 20 процент у мы не быть бы. другой вопрос, почему это происходить. возможно, и потому, что тот яркий спор, дискуссия, который здесь разворачиваться, не всегда доходить до избиратель. а если послушать риторика уличный оппозиция, то у мы зачастую намного более аргументировать позиция, более яркий выступать, более квалифицированный, подготовить и авторитетный спикер. это действительно так, и, например, если сегодняшний обсуждение антикризисный план правительство запускать по весь канал без купюра, все, что прозвучать, со весь оценка, со весь фраза, выражение, то наверняка и количество просмотр видео на сайт государственный дума значительно увеличиваться бы, и интерес к сайт дума тоже существенно вырастать бы, а он пока оставаться очень низкий. и с предыдущий оратор можно соглашаться лишь в то, что на самый дело по весь закон как бы информационный война — а это не война, это противостояние — журналистский сообщество, естественно руководствоваться закон жанр, хотеть находить какой-то ошибка, какой-то жареный факт, вырывать слово из контекст. вот коллега иванов позавчера, на политический десятиминутка, выступать очень долго про повышение цена, а из весь выступление вырывать только один фраза — о то, что каша подорожать в два раз, и вроде как никакой другой вопрос на весь территория российский федерация депутат не интересовать! конечно, приходиться парировать, и здесь нужно уравновешивать время и площадь, который журналист использоваться для дискредитация и оспаривание, подрыв авторитет высокий законодательный орган страна, и давать депутат возможность все-таки свой позиция излагать и аргументировать. не всегда это возможный. если в столица еще какой-то рыночный механизм действовать, рыночный закон функционирование сми работать на рейтинг, работать на тираж, то в регион весь средство массовый информация сидеть на бюджет, и если они освещать деятельность региональный власть, то они еще как-то существовать, а на реклама, на тираж, на аудитория никакой нормальный заработок, естественно, у они нет. поэтому закон действительно нужный.
концепция в принцип иметь право на существование, но тридцать минута — не много ли это с учет то, что все равный за этот время приходиться платить государство? и даже во время избирательный кампания за тот время, который бесплатно предоставляться политический партия, все равный платить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я сказать, что этот законопроект не то что своевременный — он уже запаздывать давно, но то не менее я прекрасно понимать, что он не проходить сегодня и что наш сотрясание воздух о то, что это надо делать... все и так понимать, что надо, но это не сделать, потому что нельзя, чтобы иной точка зрение звучать наравне с главный, государственный точка зрение, — вот это наш сегодняшний демократия! верховный совет в советский союз, особенно последний год, показывать целый день, быть канал, который смотреть человек, а сегодня — вот правильно говорить депутат диденко — вырывать из контекст что-нибудь такой нужный и порочить или депутат, или партия и показывать, и никто за это не отвечать.
вы знать, у мы в государственный дума первый созыв быть принимать решение, что десять минута по радио и восемь минута по телевидение обязательно в регион депутат выступать, сколько бы они там ни быть. ну, мы быть одномандатник, поэтому по один и выступать там всегда. потом власть решать: зачем быть слушать то, что не надо слушать, глупый человек сидеть там, они недовольный власть, она они не нравиться, а мы жить прекрасно, и человек должный в это поверять — вот и все, и мы закрывать рот. потом давать возможность выступать политический партия. вот я приезжать в регион, я говорить: ой, тамара васильевна, а уже от вы кто-то выступать. кто? а кто поймать — человек, в партия состоять, — он там и выступать. он записывать время — пять минута или десять минута, и все, и ты уже, тамара васильевна, не получать слово, хотя я не от партия мочь выступать, я мочь как депутат выступать и рассказывать человек о принимать мы закон, о то, что мы ожидать, как мы быть жить и так далее. мы рот, повторять, закрывать, особенно оппозиция, можно выступать на частный канал — они тоже быть в регион, — пожалуйста, платить деньги и выступать, и многие так делать, но только так делать человек, который иметь возможность платить за свой выступление. поэтому средство массовый информация играть огромный роль. сегодня мы только говорить о то, что мы надо консолидировать сила, мы нужно вместе все бороться за то, чтобы россия быть сильный, — так мы же не призывать ни к какой революция, мы не призывать человек к выход на улица, просто так бить кто-то; если мы провожать митинг, то проводить они организованно, выступать в соответствие с конституция, все об это прекрасно знать. попробовать мы что-нибудь сказать — мы тут же отправлять туда, куда надо власть!  (шум в зал.)
поэтому, еще раз говорить, закон этот немножко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, минута внимание. помнить, я поручать комитет по бюджет и налог подготовить проект постановление по результат обсуждение вопрос, который мы сегодня слушать в рамка "правительственный час"? в связь с это я просить включать в повестка наш заседание сегодня проект данный постановление. что касаться документ, то он размещать в информационный сеть зал и сейчас после размножение быть и в бумажный вид все раздавать. нет возражение?
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
предложение приниматься.
так, продолжать обсуждение 22-го вопрос.
валентин сергеевич шурчанов, пожалуйста.
включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо большой, сергей евгеньевич, я очень короче.
нельзя, чтобы контент, то быть содержание, в региональный телерадиопрограмма полностью определяться сам региональный компания, тогда это уже не отчет депутат государственный дума или член совет федерация. далее. вот коллега чуйченко говорить о то, что не предусматриваться средство, однако статья 11 действующий закон определять, что государственный средство массовый информация при формирование программный политика должный предусматривать информирование о позиция депутатский объединение в государственный дума, депутат совет федерация и депутат государственный дума, то быть там быть прямой указание на то, что депутат иметь право выступать в рамка тот самый государственный средство, который выделять телеканал и радиоканал.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко, пожалуйста.
чуйченко р. ю. валентин сергеевич, дело в то, что позиция депутатский объединение и депутат освещаться в телеэфир. я напоминать, что существовать программа "парламентский час", в который, я думать, достаточно репрезентативно представлять весь мнение и весь депутатский фракция.
вы настаивать на то, что рассматривать законопроект являться актуальный. опять же я мочь возражать: я совершенно непонятно, почему вы считать, что депутатский отчет избиратель должный получать в самый, на мой взгляд, неподходящий, затратный и неудобный вид, а именно в вид телекартинка, ведь гораздо просто и дешево распечатывать отчет на бумага и полагать он в каждый почтовый ящик.
что же касаться программный политика, под ваш законопроект много все подпадать гостелерадиокомпания, телеканал "россия". вот концепция вещание вгтрк, например телеканал "россия 1", такой, что в регион на региональный вещание выделяться двадцать минута в день, а компания представлять в основной федеральный новость, и это, в общий-то, важный политический задача. как вмещать в программа телепередача ваш предложение по выступление депутат? это совершенно невозможный!
опять же быть масса другой инструмент. во многий регион быть свой бюджет, выделяться средство, для то чтобы политический партия на негосударственный канал представлять равный доступ к эфир. это пользоваться политика, депутат в регион, и все нормально работать. если в какой-то регион такой нет — необходимо далеко работать с руководство тот или иной регион, надо находить точка соприкосновение. рано звучать предложение о так называть губернаторский телеканал, куда из региональный бюджет поступать деньги, но опять же тут надо понимать, что претендовать депутат государственный дума на средство, идти из региональный бюджет на какой-то целевой нужда, нельзя — это уже напоминать экспроприация, что нехорошо и совершенно не в дух время.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
дополнительно включать в повестка день вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть краткий. законопроект направлять на уточнение понятие "контролировать задолженность" в первый очередь по обязательство взаимозависимый компания. он злободневный, правильный, его, конечно, нужно быть принимать еще в декабрь, но вот наконец сейчас согласовывать весь позиция.
ко второй чтение с наш сторона быть вносить еще как минимум несколько поправка, касаться тот проблема, о который сегодня с утро при обсуждение антикризисный программа рассказывать андрей макаров. на поправка предлагаться отводить семь день. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я к глеб яковлевич вопрос. я всегда настораживать слово "мы вот сейчас пойти и согласовывать" и так далее. глеб яковлевич, вопрос простой: это точно тот последний редакция, который, по-моему, позавчера на совет еще раз перенести на неопределенный срок? а то вы согласовывать, а может, там совсем другой?
председательствующий. глеб яковлевич хор, пожалуйста.
включать микрофон.
хор г. я. сергей николаевич, конечно, именно тот — ни строчка не изменять, не то что... ни слово не изменять!
председательствующий. ни буква не изменять!  (оживление в зал.)
спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.2 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей евгеньевич, извинять, пожалуйста, по 2-му вопрос депутат нос и слуцкий голосовать за. просить учитывать.
председательствующий. 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть уточнение ограничение, обязанность и запрет, связывать со служба в орган внутренний дело российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий.
быть ли выступление по мотив от фракция? быть.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
микрофон включать.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать абсолютно правильный и нужный законопроект, который защищать право сотрудник. мы давать возможность продолжать служба тот, кто ранее привлекаться к ответственность, но дело быть прекращать в связь с реабилитировать основание. но я хотеть бы, учитывать сегодняшний обсуждение вопрос, связывать с непростой экономический ситуация, обращать ваш внимание в целое на ситуация, который сегодня происходить в орган внутренний дело, и поставлять более жестко вопрос о то, кто быть служить. мы сейчас давать возможность определенный категория гражданин продолжать служба. но не секрет, что сегодня все активно звучать разговор о предстоящий системный и массовый сокращение мвд россия и орган внутренний дело. на текущий неделя при подведение итог работа следственный подразделение министр заявлять о то, что сокращение мочь подвергаться порядок 10—15 процент весь личный состав. обращать внимание, коллега, что речь идти о численность более 100 тысяча человек.
мы проходить уже один этап сокращение в орган внутренний дело, и понимать, к что это приводить. очень важно, чтобы сегодня мы не повторять тот ошибка, который быть допускать в 2010—2011 год и который признаваться сегодняшний руководство мвд, то много это важный в условие экономический нестабильность, поскольку любой экономический нестабильность влечь за себя рост преступность. в этот условие массовый, масштабный сокращение в орган внутренний дело мочь приводить к крайне негативный последствие.
убеждать в то, что и наш профильный комитет, и весь мы, коллега, этот работа предстоять заниматься самый серьезный образ, для то чтобы защищать и закон, и безопасность, и право десяток тысяча сотрудник орган внутренний дело и член их семья.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
следующий, дополнительно вносить в повестка день вопрос, проект постановление государственный дума "о план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже сказать сергей евгеньевич, материал размещать в база и каждый мочь посмотреть. в письменный вид они также раздавать.
буквально несколько слово о то, что входить в проект постановление. в первый очередь, это тот вопрос, который мы с вы обсуждать в зал. государственный дума принимать к сведение доклад правительство. и мы предлагать поддерживать комплекс мера, который сейчас направлять на обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность. одновременно мы создавать механизм контроль за процесс прохождение весь этот решение и механизм, с помощь который государственный дума быть готовить предложение и направлять они в правительство.
в связь с это для комитет устанавливать срок представление предложение — до 3-го число, комитет по бюджет обращаться к совет дума с просьба разрешать работать на региональный неделя. за этот время мы подготовить и направлять в правительство предложение, который звучать здесь от депутат. также мы предлагать правительство российский федерация актуализировать тот план, который сегодня здесь рассматриваться, на основание уточнять прогноз экономический развитие; ускорять работа над внесение предложение по изменение основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, с то чтобы мы мочь рассматривать они здесь, в государственный дума, и до их утверждение правительство высказывать свой предложение.
рекомендовать правительство подготовить соответствующий законопроект о внесение изменение в закон о бюджет с учет состояться обсуждение, изменяться условие социально-экономический развитие, прогноз социально-экономический развитие. как я уже говорить с этот трибуна, мы выступать против то, чтобы обозначать вопрос правительство мочь решать путем бюджетный роспись, — только через поправка в закон о бюджет! при это должный быть, безусловно, обеспечивать положение послание президент, который звучать здесь, в зал, при обсуждение план, я не быть они повторять.
на основание весь этот материал, на основание поправка в бюджет предлагаться рассматривать вместе с государственный дума, с профильный комитет государственный дума весь программа, с то чтобы приводить они в соответствие с новый задача, а главное, рассматривать вопрос и обеспечивать эффективность расходование бюджетный средство. в этот ситуация предлагаться правительство ежеквартально представлять в государственный дума соответствующий отчет.
поручение комитет по бюджет: в недельный срок подготовить и вносить законопроект, устанавливать порядок представление правительство и центральный банк в государственный дума отчет и информация, а также перечень сведение о реализация план, как это быть в 2009 год.
счетный палата поручаться осуществлять мониторинг расходование средство по каждый пункт, который сегодня излагаться правительство, и также ежеквартально информировать об это государственный дума. предлагаться сосредотачивать усилие на тот средство, который пойти через банковский система. иной слово, как говориться в постановление, который мы принимать, государственный дума должный иметь информация буквально о каждый рубль, и не с точка зрение тот, какой банк они получать, куда этот средство направлять, а доходить ли они до производство, доходить ли они до предприятие, а главное, какой эффект давать использование указанный средство.
одновременно предлагаться вносить изменение, о который здесь говорить татьяна алексеевна голиков, и на это я хотеть бы особо останавливаться. уважаемый коллега, в конец год мы принимать поправка к закон "о счетный палата...", и у мы с вы в закон уже на самый дело принимать норма об уникальный полномочие, который рано не быть, — я обращать на это внимание весь депутат! — мы получать действенный инструмент: если в результат проверка счетный палата давать рекомендация и соответствовать предписание, но получатель бюджетный средство не выполнять этот предписание, то счетный палата обращаться в государственный дума, и государственный дума мочь прекращать весь финансирование по этот вопрос. и в проект постановление даваться поручение комитет по бюджет вместе с комитет по регламент вносить соответствующий предложение о норма, который обеспечивать указанный порядок. это важный инструмент парламентский контроль, абсолютно новый, и я думать, что мы весь понимать, какой возможность появляться у депутат государственный дума, у весь профильный комитет по контроль эффективность расходование бюджетный средство. весь необходимый поручение счетный палата в этот проект постановление также, естественно, перечислять.
я уже сказать о то, что весь предложение депутат быть собирать, как сейчас предлагаться, в комитет по бюджет и анализировать. и у мы быть свой представитель в правительственный комиссия по экономический развитие и интеграция, предлагаться александр дмитриевич жуков делегировать в состав этот правительственный комиссия, а председатель профильный комитет государственный дума (это то, о что говорить александр дмитриевич в свой выступление) предлагаться делегировать в рабочий группа этот правительственный комиссия, чтобы весь комитет мочь принимать непосредственный участие и в обсуждение, и в принятие решение по реализация данный программа.
я уже сказать, что даваться поручение по подготовка необходимый законопроект. и мы сразу прописывать тот основный положение, тот информация, который мы, государственный дума, в данный случай должный получать. хотеться бы сказать, что за основа мы брать 102-й закон, который мы принимать в 2009 год и который себя блестяще в этот план зарекомендовать. я думать, что мы совместно со весь комитет еще раз обсуждать это с точка зрение актуализация вот тот информация, который мы необходимо быть получать, чтобы работать и оценивать эффективность тот мера, который быть применять правительство.
предлагаться также организовывать проведение специальный парламентский слушание по оценка эффективность бюджетный расход, и слушание предлагаться проводить непосредственно в весенний сессия. на самый дело мы очень много говорить об эффективность и о неэффективность, но нет четкий понимание, что такой эффективность, как она оценивать, какой решение принимать, — предлагаться проводить такой парламентский слушание и вносить наш предложение по перераспределение бюджетный расход именно с точка зрение их эффективность.
уважаемый коллега, я излагать только основной положение, который представлять в проект постановление государственный дума. комитет по бюджет обсуждать этот предложение и предлагать государственный дума принимать проект постановление.
еще хотеться бы обращать внимание на то, что это не исчерпывающий перечень. тот предложение, который предлагаться вносить до вторник, — это только первый этап, который касаться только тот часть пакет, который мы рассматривать сегодня, но одновременно — и правительство обращаться к мы с этот просьба — необходимо быть представлять предложение относительно структурный изменение, и вот этот предложение мы предстоять обсуждать в самый близкий время. я думать, что мы еще предстоять обсуждать и на заседание палата, и на совет дума, естественно, какой образ этот предложение мы быть вырабатывать, разрабатывать они, но у мы с вы возникать, складываться механизм, когда мы мочь и доводить предложение до правительство, и потом потребовать их неукоснительный исполнение, потом проконтролировать, как они исполнять.
предлагаться поддерживать данный проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, обсуждение собственно проект первоочередный мероприятие мы проводить в рамка "правительственный час", в рамка обсуждение доклад игорь иванович шувалов, но думать, что вопрос по документ, по проект постановление, задавать нужно. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей михайлович, вот здесь быть посыл: не мало чем на 5 процент сокращать бюджетный расход. еще раз вы говорить: бюджет рассчитываться при цена в 100 доллар за баррель, 35 рубль за доллар, сегодня соотношение совсем другой, и у вы деньги (если посчитать не по малинин и буренин, а по простой арифметика) достаточно на реализация весь намечать план. почему вы сокращать?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я не хотеть бы сейчас обсуждать то, что бюджет на самый дело рассчитать исходить из 96 доллар за баррель, а курс доллар — исходить из 37 рубль за доллар, я думать, нет необходимость сейчас рассказывать и о то, что вопрос дополнительный доход зависеть от количество валюта, который приходить в страна и переходить в рубль, потому что это быть, в общий, достаточно длинный и профессиональный обсуждение. за основа мы взять то поручение, который давать президент федеральный собрание в свой послание. президент сказать: обеспечивать ежегодный сокращение не мало чем на 5 процент в реальный выражение за счет снижение издержки — я подчеркивать: издержки! — и неэффективный трата. и мы с вы, по-моему, сегодня обсуждать, что такой издержки: когда у мы естественный монополия, госкорпорация начинать, как на ярмарка тщеславие, соревноваться в финансирование спортивный клуб, в покупка зарубежный звезда, то это издержки, они надо сокращать. эффективно или неэффективно — мы предлагать реальный механизм, когда мы мочь отличать эффективный трата от неэффективный. этот положение, который поддерживать комитет по бюджет, — да, в спор, да, выражаться разный позиция, но комитет по бюджет предлагать придерживаться тот поручение, который президент давать в послание федеральный собрание.
а от себя сказать: оно абсолютно правильный!
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый андрей михайлович, в текст содержаться такой очень, так скажем, опасный определение, как самоокупаемый инфраструктурный проект, и предлагаться контролировать средство, выделять на этот цель. я казаться, что комитет по бюджет сам определение должно быть изучать, потому что нельзя допускать то, чтобы, как мы сегодня слышать от депутат руденский, проект москва — казань, который, вообще, являться мифический проект, оказываться вдруг у мы чуть ли не самоокупаемый инфраструктурный проект! я направлять в свой время запрос в минэкономразвития о самоокупаемость, в частность, этот проект — они четко я отвечать, что никакой самоокупаемость там нет. вот это очень важный тема.
макаров а. м. спасибо, уважаемый борис сергеевич.
я с вы абсолютно согласный, с вы соглашаться и бюджетный комитет, поэтому в данный случай мы написать абсолютно корректный и правильный норма. о что идти речь?
сегодня в бюджетный кодекс написать, что из фонд национальный благосостояние осуществляться финансирование самоокупаемый проект, и, естественно, говорить об этот проект, мы должный использовать только тот формулировка, который предусматривать в закон. но одновременно с это — и мы быть вносить предложение уже на следующий неделя — очень важно обеспечивать на самый дело возможность парламент серьезно рассматривать этот проект, потому что реально — вот вы упоминать проект "москва — казань", быть и более экзотический проект — мы с вы получать только название этот проект, когда рассматриваться бюджет. поэтому мы предлагать как раз поставлять под контроль то, что сегодня предусматривать в закон, и изменять порядок финансирование этот проект.
я с вы абсолютно согласный: если это важный для экономика страна проект, он вовсе не обязательно мочь быть самоокупаемый, но, когда мы рассматривать этот вопрос, правительство должно приходить и доказывать это в парламент. и поэтому в данный случай именно исходить из то, что мы разделять ваш точка зрение, включать этот формулировка.
я повторять, предложение быть подготовить, мы приглашать вы к работа, и мы быть предлагать изменять в этот часть законодательство.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. андрей михайлович, и в выступление михаил васильевич емельянов и александр дмитриевич, и в ваш выступление, и у руденский отмечаться — и шувалов, в общий-то, с это соглашаться, — что главный проблема наш экономика — это структурный диспропорция, который необходимо преодолевать. на мой взгляд, все-таки в этот документ мы надо обозначать этот проблема и в поручение правительство и сам себя надо написать, что необходимо вырабатывать комплекс мероприятие для решение этот ключевой задача. этот документ касаться итог обсуждение сегодняшний тема, и об это практически весь выступать говорить.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы просто сказать, что, наверное, нельзя объять необъятный и мы необходимо разделять задача. что мы предстоять? об это сегодня все говорить. быть комплекс первоначальный мера, предлагать правительство, в отношение тот отрасль, в который надо решать вопрос сегодня, и быть структурный изменение, быть, наконец, качество управление, другой задача, строго говорить (давать называть вещь свой имя), изменение модель экономический развитие. это то, что предстоять сейчас решать, и решать это надо параллельно. вот сейчас, в течение несколько день, мы надо давать предложение по этот вопрос, вот по этот спектр. мы предлагать вести этот работа параллельно, мы создавать специальный механизм, где мочь быть задействовать ваш предложение.
но вот сейчас я просто хотеть бы подчеркивать, когда мы говорить об этот мера... ведь первый вопрос, который задавать депутат из весь фракция, быть о то, кто получать этот помощь. вот, мочь быть, сейчас стоять сформулировать, как мы это понимать: гражданин, особенно тот, кто нуждаться, должный получать помощь в любой случай, а предприятие должный получать помощь взамен на эффективность, взамен на создание квалифицированный рабочий место (с учет выполнение задача, поставлять президент, по создание 25 миллион новый рабочий место), взамен на то, что, повторять, этот предприятие быть более эффективно функционировать, быть работать на импортозамещение; мы не быть финансировать этот программа тот собственник, который заваливать предприятие; мы быть поддерживать малый бизнес, весь остальной. вот мера первоочередный характер! и мы, безусловно, все вместе быть говорить о структурный мера, но что сейчас мы с вы написать, что мы должный написать? это чрезвычайно серьезный работа, который надо быть сделать в течение месяц-два. сейчас решение принимать, механизм создавать, давать в рамка этот механизм работать!
председательствующий. но и при это во 2-м пункт проект постановление так и говориться: "поддерживать комплекс мера, направлять на активизация структурный изменение в российский экономика..." и далее по текст.
спасибо, андрей михайлович.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. андрей михайлович, ну вот по текст предложение следующий. поскольку сегодня игорь иванович шувалов декларировать, что необходимо совместно провожать работа, а также говорить о сотрудничество со весь фракция, предлагаться дополнять пункт 9, второй абзац: чтобы в рабочий группа, куда быть направляться председатель профильный комитет, еще делегироваться и представитель фракция, поскольку у мы нет председатель, который входить в этот комитет. это первый.
и второй, по повод то, что необходимо обеспечивать подготовка и внесение в госдума проект федеральный закон, определять... этот поручение уже ваш комитет, я так понимать. но уж слишком большой законопроект получаться — тут и порядок представление правительство и центральный банк отчет и информация, и еще куча все. мочь быть, не стоять в один закон весь это смешивать?
макаров а. м. если можно, я начинать со второй вопрос.
коллега, мы взять за основа вот тот подход, который очень хорошо зарекомендовать себя в 2008 и 2009 год. тогда это быть закон, который мы с вы принимать и в который быть детально прописывать весь тот информация, который мы должный получать, причем не просто информация, а информация о то, как работать каждый рубль, выделять на тот или другой цель. если мы сегодня это не закреплять в закон, как это быть сделать в 2009 год, то начинаться конкурс интерпретация, давать называть это так, возникать вопрос о то, что надо давать, что не надо, что надо анализировать, а что не надо. если мы хотеть иметь реальный рычаг парламентский контроль, это все должно быть прописывать в закон. сказать много: то, что написать мы вот здесь, в проект постановление, — это лишь основный направление, закон должный быть значительно больше, он должный детально все прописывать и не допускать никакой двусмысленность.
теперь следующий вопрос. уважаемый коллега, все-таки обсуждение в рабочий группа — этот обсуждение профессиональный. напоминать, что председатель комитет у мы представлять сегодня весь фракция, поэтому ничто не мешать весь фракция вырабатывать свой позиция и доводить этот позиция до правительственный комиссия через соответствующий профильный комитет. но вот превращать заседание рабочий группа по антикризисный программа в соревнование политический лозунг, то более там же не быть телевидение... давать все-таки пойти по путь профессиональный обсуждение и делегировать весь наш председатель комитет независимо от то, к какой фракция они относиться.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, я думать, что многие соглашаться: мы сегодня ничто новый, особенный не услышать в выступление первый зам, ясно только один — что быть продолжаться тот же либеральный политика, который уже доводить мы до несколько кризис и приводить страна к тот состояние, в который она сегодня находиться. не считать ли вы необходимый в этот постановление обращаться к президент с предложение отправлять правительство медведев в отставка и сформировывать правительство по рекомендация фракция, который здесь работать, в государственный дума? хорошо это сделать сейчас, а не потом, когда, мочь быть, это быть уже вынужденный мера, обусловливать какой-то внешний обстоятельство.
макаров а. м. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. я думать, что на самый дело вы сейчас давать самый хороший ответ на предыдущий вопрос — иванов сергей владимирович предлагать при обсуждение план в рабочий группа включать представитель фракция. я казаться, что тот работа, который сегодня идти, должный быть максимально деполитизировать, давать откладывать в сторона свой политический взгляд. вот сегодня в постановление мы предлагать создавать механизм, при который парламент смочь осуществлять действенный контроль за работа правительство. напоминать, что в соответствие с конституция российский федерация правительство каждый год приходить к мы с отчет. я полагать, что в апрель мы быть слушать здесь такой отчет председатель правительство, и я думать, что при обсуждение этот отчет каждый фракция поставлять тот вопрос, который она быть считать важный, но стоить ли смешивать этот вопрос, так сказать, с тот работа, который мы все вместе надо проводить в интерес наш гражданин? я напоминать, президент сказать, что любой дельный предложение должно быть учитывать в план независимо от то, от кто, от какой фракция это предложение исходить, и тот механизм, который мы предлагать, позволять решать вот этот главный задача. повторять, давать не быть политизировать этот документ и сделать оно по-настоящему рабочий документ. он открывать перед дума новый возможность, который у парламент в наш страна еще не быть. как сегодня справедливо замечать сергей евгеньевич, тот работа по создание инструмент парламентский контроль в бюджетный сфера, который мы с вы начинать много два год то назад, доказывать, что на самый дело это быть абсолютно правильный путь, потому что сегодня она абсолютно точно востребовать. давать идти по этот путь: он доказывать свой правильность.
председательствующий. спасибо.
коллега, я готовый поставлять проект постановление на голосование. нет возражение?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
триста восемьдесят два — за, постановление приниматься. спасибо, коллега.
10-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
11-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 27 февраль 2015 год". поступать поправка, поэтому прежде все ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
поправка группа автор докладывать вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы уже не первый раз и, думать, не последний говорить о то, что нужно сделать бесплатный посещение ребенок группа продлять день. когда полдень ребенок предоставлять сам себя, это, безусловно, мочь приводить к ряд негативный последствие, и в тот число к рост количество правонарушение среди несовершеннолетний. кроме то, в группа продлять день ребенок иметь возможность заниматься развивать игра, упражнение, более то, группа продлять день иметь и большой воспитательный эффект.
думать, что это необходимый сделать, потому что сегодня многий семья в сила свой материальный положение, к сожаление, не мочь оплачивать этот услуга, предоставлять школа, в связь с это мы должный пойти они навстречу, особенно в нынешний тяжелый условие, и все-таки сделать так, чтобы этот услуга быть бесплатный. особенно это касаться многодетный семья, в который родитель не мочь оплачивать данный услуга.
мы просить включать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть исключение возможность взимание в государственный и муниципальный образовательный учреждение плата за пребывание учиться в группа продлять день).
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
микрофон включать.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по образование 19 январь рассматривать план работа на весенний сессия, и данный законопроект уже поставлять на рассмотрение на 19 февраль, в принцип за это проголосовать весь участник заседание, в тот число и сам автор законопроект. на 18-е ставить нецелесообразно, потому что пока нет заключение правительство на законопроект и ранее 9 февраль оно не поступать.
комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	128 чело.	28,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
другой поправка нет.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". ставить на голосование.
включать режим голосование.
внимание: голосоваться проект федеральный конституционный закон, первый чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение. спасибо.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в цель повышение ответственность налоговый агент за несоблюдение требование законодательство о налог и сбор".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть раскрытие информация и информатизация регуляторный процесс в сфера естественный монополия и иной регулируемый сфера".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние" и федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
дополнительно включать в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать работа по повестка.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать оксана генриховна дмитриев.
микрофон включать.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в действующий закон "об информация, информационный технология и о защита информация" основной юридический новелла направлять на защита интеллектуальный собственность, то быть на защита создатель информация и создатель контент, в тот число на защита производитель программный продукт, то быть софт. что касаться защита потребитель информация, то в закон быть исключительно новелла о защита ребенок, несовершеннолетний от вредный информация, но концептуальный и закон, и весь действие профильный ведомство отнюдь не направлять на защита потребитель программный продукт, на защита потребитель в смысл бесперебойный работа программный продукт. мы уже сталкиваться несколько месяц назад с заявление создатель, зарубежный производитель программный продукт, на который мы все с вы работать, о то, что в порядок санкция они мочь приостанавливать апдейт и сервис программный продукт. и на настоящий момент ни мы с вы, ни орган власть, ни финансовый орган — никто толком не представлять себя, какой риск, быть они или нет, зависеть ли это от поведение поставщик программный продукт.
поэтому фактически суть данный законопроект, в косвенный форма, — это поручение орган исполнительный власть, во-первых, прорабатывать, оценивать реальный риск прекращение апдейт и сервис программный продукт (по производитель), на который работать орган власть, а во-вторых, вырабатывать определенный норматив защита интерес потребитель программный продукт при приобретение этот программный продукт для орган государственный власть и финансовый организация.
опять по он отрицательный заключение, а потом, когда жареный петух клюнуть, быть судорожный, хаотический, плохо подготовить, непрофессиональный предложение правительство и профильный ведомство. на мой взгляд, не нужно ждать то, чтобы жареный петух клюнуть, хорошо все-таки заранее, в спокойный режим, очень профессионально оценивать реальный риск по приобретать программный продукт, оценивать трезво, где быть возможность замена на отечественный софт, а где они нет. если такой возможность нет, то все равный на юридический уровень должный быть какой-то образ закреплять возможность и гарантия обновление программный продукт и сервис по приобретать программный продукт.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
микрофон включать, пожалуйста.
чуйченко р. ю. сергей евгеньевич, коллега! мы сегодня рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". предлагаться дополнять его новый норма, согласно который государственный регулирование в сфера применение информационный технология должно обеспечивать государственный безопасность в часть бесперебойный работа технический средство, использовать при обработка и передача информация, в тот число программный-технический средство. просто говорить, автор законопроект опасаться, что повышаться вероятность различный физический или программный сбой в работа информационный система, и необходимо принимать мера, чтобы этот вероятность снижать или по возможность исключать.
этот обеспокоенность, надо сказать, небеспочвенный, и уверенный, что мы весь она в тот или иной мера разделять, более то, не просто разделять, а принимать мера, для то чтобы этот вероятность снижать. напоминать вы, что в прошедший, 2014 год, 21 июль и 31 декабрь, мы принимать уже два федеральный закон — 242-й и 531-й, который быть вносить изменение в закон "об информация, информационный технология и о защита информация", необходимый для обеспечение именно бесперебойность работа аппаратный и программный составлять информационный система. такой образ, то, что беспокоить автор рассматривать сегодня законопроект, тот риск, который они тревожить, в значительный мера, да пожалуй, даже в полный мера снимать.
напоминать, что согласно два упоминать федеральный закон, принимать мы в прошлый год, аппаратный средство, на который размещаться информационный система государственный и муниципальный орган, государственный и муниципальный предприятие, государственный и муниципальный учреждение, с этот год быть находиться на территория российский федерация. то же происходить в отношение база данные, содержать персональный данные гражданин российский федерация, который подлежать обработка этот информационный система. такой образ, вероятность то, что происходить некий сбой в аппаратный часть или в программный часть, практически исключаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ольга константиновна красильникова.
драпеко е. г.,  фракция "справедливый россия".
спасибо большой. драпеко по карточка красильникова.
у я вопрос к коллега чуйченко.
из выступление оксана генриховна мы понимать, что речь идти еще и о сервис и апгрейд, а из ваш выступление мы понимать, что пока этот вопрос — именно этот вопрос — не урегулировать законодательство, правильно ли я понимать?
председательствующий. роман юрьевич чуйченко, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
чуйченко р. ю. елена григорьевна, принимать закон, который достаточно абстрактно подходить или, скажем так, декларировать широкий подход — обеспечение государственный безопасность, — и делать это непродуманный, можно ведь государственный безопасность не усиливать, а, наоборот, подорвать. я казаться, разработка программный средство — это как раз то дело, в который надо именно семь раз отмеривать и один раз уже отрезать, чтобы, как говориться, вместе с вода не выплескивать и ребенок, то быть чтобы не навредить, и, я уверять вы, такой работа вестись. а если в закон, который мы принимать, по размещение аппаратный средство и база данные на территория российский федерация существовать какой-то пробел, то давать вносить необходимый изменение в рамка другой законопроект, но уже конкретно, а не просто декларировать общий подход — дескать, мы обеспечивать государственный безопасность. мы это и заниматься, просто весь закон предметный. а так, безусловно, мы с вы на один сторона, и, безусловно, мы весь заинтересовывать в то, чтобы государственный безопасность в такой важный, ключевой для современный экономика, современный жизнь область, как работа информационный система, быть обеспечивать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к оксана генриховна.
оксана генриховна, вы, наверное, когда готовить законопроект, обращаться в орган государственный управление. сказать, а быть ли случай, чтобы вы в орган государственный управление отвечать, что пользоваться система код, язык программирование, система организация база данные, полностью, стопроцентный защищать именно российский патент, где ядро система российский и — это уж совсем из область фантастика, конечно, — защищать особый образ уполномоченный федеральный орган?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. максим андреевич, я обычно орган государственный власть не задавать тот вопрос, на который четко знать ответ. я думать, да и вы тоже знать, что нет ни один орган государственный власть, который использовать бы исключительно отечественный софт. как раз в это и заключаться смысл законопроект: должный быть тщательный инвентаризация весь программный обеспечение, все софт, который пользоваться не только орган государственный власть, но и вот этот единый система, допускать финансовый система, потому что совершенно понятно, что организация сбой вот этот система возможный абсолютно вне зависимость от то, где физически располагать база данные (кстати говорить, вот вопрос, я потом еще в заключительный слово сказать по повод замечание комитет).
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, с учет то что сегодня после завершение заседание многий коллега разъезжаться по регион, я бы предлагать завершать обсуждение вот этот вопрос и обсуждать три по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
михаил владимирович дегтярев выступать.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
коллега, у я на тридцать секунда выступление.
на фон обсуждение этот законопроект становиться очевидно, насколько засорять наш русский язык всякий иностранный слово — "софт", "апгрейд" и прочий чепуха, поэтому мы принимать решение полагать каждый депутат словарик "говорить по-русски", составлять наш лидер владимир вольфович жириновский. а законопроект мы поддерживать, и об это сказать шингаркин.
председательствующий. максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я благодарный и оксана генриховна, и коллега очень элегантно подводить к тема разговор. вы что, думать, этот закон об информация, информационный технология и информатизация? это закон о язык, только мы с вы, каждый при вербальный общение иметь ядро процессор в голова — "ядро" и "процессор" быть считать русский слово (я к коллега обращаться).
когда мы с вы говорить о программный продукт, мы должный понимать, что сегодня наш компьютерный язык, наш база данные, сегодня весь достояние российский федерация, который находиться в электронный форма, написать на иностранный язык. единичка и нолик, который храниться посредством вот тот самый технология, который нобелевский лауреат описывать и подарить весь мир, храниться, защищать иностранный патент.
оксана генриховна ставить правильный вопрос, и я уважаемый коллега, который рассматривать это в комитет, недопонимать. это же специальный закон! я сам десять год прорабатывать в сфера, регулировать целый группа закон, в тот число один из основной закон о вооруженный сила российский федерация, на который мы опираться, когда устанавливать граница возможный обмен информация с наш, как теперь оказываться, действительный, а вовсе не эвентуальный противник, — я к коллега опять обращаться: "эвентуальный" у мы тогда спускать из администрация президент, который очень много работать с иностранный документ. сегодня именно в специальный закон необходимо отражать жестокий норма о то, что сам суть работа с такой термин, как "информация", "информатизация", "информационный система", "база данные", независимо от прикладной назначение, хранить ли данные гражданин... упасти боже, естественно, весь гражданин российский федерация должный быть защищать мы в часть персональный данные, но вы представлять, какой количество давать, отнюдь не персональный, находиться на свободный носитель далеко за предел российский федерация?!
не желать занимать время, отпускать мы на сокращенный процедура, настаивать на наш позиция, партийный позиция лдпр: необходимо в специальный закон укреплять этот норма, а вот потом специальный подзаконный акт правительство должно обеспечивать ее исполнение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я бы все-таки хотеться, чтобы и правительство российский федерация, и профильный комитет все же начинать понимать тот информационный, инновационный, интеллектуальный реальность, в который мы сейчас находиться. для то чтобы организовывать сбой в работа весь орган власть, совсем необязательно выявлять и забирать база данные физически, если они находиться на территория российский федерация, достаточно организовывать сбой в система программный обеспечение. а что касаться то, что все обезопасить, поскольку база данный физически находиться на территория российский федерация, — вы знать, весь база данные весь банк физически тоже находиться в этот банк, и хакер, который взламывать этот система, отнюдь не находиться на территория банковский учреждение, они мочь находиться где угодно, мы же с вы говорить об электронный система.
вот как раз здесь я не являться большой специалист, в область мягкий программный обеспечение, поэтому и нужно, чтобы соответствующий орган государственный власть профессионально оценивать реальный вероятность сбой, реальный вероятность внедрение в программный обеспечение, — мочь быть разный вариант: мочь быть считывание информация, мочь быть просто сбой, мочь быть отказ от обновление, мочь быть отказ от сервис, то быть разный мочь быть вариант, но весь это нужно профессионально проанализировать.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
микрофон включать.
чуйченко р. ю. оксана генриховна, так получаться, что я по первый свой специальность программист, но это быть, конечно, давно, когда я быть совсем молодой, в 90-е год, но то не менее немножко это я все-таки позволять разбираться в предмет. и я хотеть сказать, что противоречие ваш вызывающий уважение позиция заключаться в ваш же слово. дело в то, что для полный защита, для стопроцентный гарантия отсутствие программный сбой вовсе не обязательно создавать свой национальный, сертифицированный, опломбировывать продукт, для это надо прежде все отключаться от внешний сеть. а если подключение к внешний сеть быть происходить, то мы мочь создавать свой... вот я сам мочь, допускать, написать секретный программа, и все равный она можно взламывать. такой образ, независимо от тот, зарубежный производство программа или отечественный, можно говорить о степень вероятность, об уровень риск, то быть все равный риск исключать нельзя. именно поэтому в данный вопрос нужно не закон принимать, а вдумчиво действовать весь заинтересовывать ведомство исходить из реалия отраслевой, из наш реалия и возможность. я уверенный, что такой работа вестись, и вполне возможно использовать международный продукт как продукт, более доступный и эффективно работать.
но безусловно, еще раз просто подчеркивать, ваш обеспокоенность мы разделяться, и мы, по большой счет, вы союзник, но то не менее данный законопроект — я в свой первый выступление забывать сказать — комитет исходить из вышесказанный не поддерживаться и рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и три законопроект по сокращенный процедура.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из сахалинский областной дума предлагать вносить достаточно масштабный изменение в кодекс об административный правонарушение, в несколько десяток статья коап, в часть изменение размер санкция, к сожаление, в тот число в сторона снижение, также это касаться и нарушение правило дорожный движение.
мы внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, считать, что снижать санкция за целый ряд правонарушение, который указывать в законопроект, на наш взгляд, сейчас нецелесообразно, потому что это мочь снижать мера ответственность и неизбежно приводить к увеличение количество нарушение. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
дмитрий иванович савельев.
пожалуйста, микрофон включать.
савельев д. и. уважаемый коллега, представлять законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 15 1  и часть 3 статья 15 2  федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом...", в результат что застройщик быть обязывать предоставлять участник долевой строительство копия договор поручительство или страхование со весь соответствующий сведение о поручитель и страховщик, а также об условие поручительство и страхование. согласно действующий законодательство застройщик обязанный доводить до участник долевой строительство сведение о поручитель и страховщик и условие поручительство и страхование. однако по факт в случай неисполнение застройщик свой обязательство о передача жилой помещение участник долевой строительство практически не иметь возможность предъявлять банк или страховой компания свой требование о возмещение денежный средство, потому что у он нет документ, подтверждать заключение договор поручительство или страхование. следовать иметь в вид, что договор поручительство или договор страхование заключаться между застройщик и банк или страховой организация и гражданин, не являться сторона такой договор и ссылаться только на он, все равный не смочь предъявлять свой требование. для возникновение у гражданин право на возмещение он денежный средство потребоваться более сложный юридический состав. кроме то, договор поручительство или договор страхование мочь содержать сведение, составлять коммерческий тайна. в связь с это представление копия такой договор лицо, не являться сторона, на практика мочь входить в коллизия с норма законодательство, который обеспечивать защита конфиденциальный информация.
при это в соответствие с пункт 6.1 статья 23 федеральный закон № 214-фз уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который осуществляться строительство, вправе получать от лицо, привлекать денежный средство гражданин, сведение, который необходимый для осуществление государственный контроль. комитет полагать, что этот возможность являться достаточный мера для защита право участник долевой строительство в часть определение, исполнять ли застройщик свой обязанность по заключение соответствующий договор, и содержание такой договор.
на основание вышеизложенный комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович, за подробный доклад.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 34-й вопрос, проект федеральный закон "о рынок дериватив и деятельность профильный оператор на внебиржевой финансовый рынок в российский федерация". докладывать марина алексеевна мукабенова.
микрофон включать, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
представлять законопроект не содержать отсылочный норма, взаимосвязывать деятельность участник на внебиржевой рынок с деятельность профессиональный участник рынок ценный бумага. также в законопроект не отражать основа обеспечение государственный и общественный защита право и законный интерес инвестор. отношение участник, основной понятие, который законопроект предлагать устанавливать, уже иметь законодательный закрепление в гражданский кодекс, в закон "о рынок ценный бумага", "о банк и банковский деятельность" и "об организованный торги". кроме то, мы в декабрь прошлый год быть принимать поправка в федеральный закон "о рынок ценный бумага", который законодательно закреплять правовой основа деятельность на внебиржевой рынок форекс. такой образ, представлять законопроект утрачивать свой актуальность и комитет предлагать палата отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, с учет то что мы сегодня работать без первый перерыв, я предлагать компенсировать это и завершать работа рано. нет возражение? 59 минута.  (смех в зал.)
завершать на сегодня, спасибо все. желать хороший работа в регион все! 
