17 февраль 2015


здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
сегодня свой день рождение отмечать наш коллега балашов балаш курбанмагомедович и климов виктор владимирович, давать поздравлять они!  (аплодисменты.)
принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
повестка за основа приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! исполняться год с тот момент, как киевский евромайдан завершаться государственный переворот на украина. весь этот время мы с тревога и боль следить за ход событие. средство массовый информация освещать происходить, звучать много самый разный факт, высвечиваться источник зло — это бандеровщина и взращивать ее реакционный круг запад. весь это так, но мало описывать событийный ряд, нужно видеть причина и честно говорить весь правда, нужно говорить о суть трагедия, который постигать донецк и луганск, киев и харьков, мариуполь и днепропетровск, который постигать украина, россия, весь мы. корень этот трагедия там же, где и причина событие в южный осетия в 2008 год, там же, где причина натовский бомбардировка югославия и два чеченский война, там же, где причина кровавый расстрел верховный совет россия в октябрь 93-го год, — весь это и многий другой становиться прямой следствие разрушение советский союз и капиталистический реставрация.
четверть век страна катиться вниз: в 90-е катиться быстро, в последний пятнадцать год медленно, но вектор-то не изменяться, и потому сегодня россия так тяжело осуществлять независимый внешнеполитический курс — страна слишком ослаблять либеральный насилие. вот почему, когда цена на нефть снижаться в два с лишний раз, российский бюджет тут же затрещать по шов, вот почему рубль за прошедший год обесцениваться к доллар на 42 процент, вот почему свыше 150 миллиард доллар за прошлый год утекать за граница, а это в два с половина раз высоко уровень 2013 год. этот и другой факт хорошо известный, но, если выстраивать они в один ряд, драматизм положение особенно очевидный. что же еще должно происходить, чтобы правительство переставать толкать страна к крах?!
вопреки все дмитрий медведев на гайдаровский форум опять расписываться в верность либеральный догма. а что такой для либерал борьба с кризис? это накачка банк деньги, отнимать у народ, этот урезание социальный гарантия, этот повышение пенсионный возраст, это сокращение медперсонал даже в богатый москва. весь этот либерал просто не мочь иначе, они не приспособлять к полезный общественный деятельность, они не уметь работать! если бы один из они, по фамилия пивоваров, не исходить желчь в отношение советский прошлое, а заниматься свой дело, то, возможно, не угробить бы уникальный библиотека инион ран!
да, мы, коммунист, утверждать и утверждать: и безработица, и рост цена, и массовый бедность, и грабеж трудящийся — это родимый пятно капитализм, но, когда этот капитализм с лицо, так сказать, либеральный экономист, он становиться особенно дикий, подлый и разрушительный! и так уж повестись, что либерал — это почти всегда антисоветчик. в новый история наш страна антисоветизм становиться неизменный спутник весь факт национальный предательство и весь поражение наш страна. первый волна антисоветизм уничтожать советский союз, второй — блокировать интеграционный процесс, лишать страна возможность оправляться и вставать на путь выздоровление и возрождение, третий волна приводить к власть на украина бандеровщина.
сегодня почти все у мы понимать, что развязывать на украина гражданский война — это еще и война против россия, сомневаться в это разве что тот, кто совсем запутываться в клубок из белый, оранжевый, коричневый лента. но если уж ты не фанат белоленточник, то как можно затушевывать роль антисоветчик в украинский событие?! быть такой дамочка — хатия деканоидзе, при саакашвили она поработать министр образование грузия, ныне пособничать в киев временно утверждаться там майдановец, — она прямо говорить о то, что роднить саакашвилиевский грузия и нынешний режим в киев: общий враг — советский человек. но почему они все так бояться советскость? да потому, что именно на основа советскость можно наиболее эффективно противостоять нацизм: советский общество вырабатывать исключительно стойкий иммунитет к фашизм, который и мечтать вытравлять нацик.
весь это учитываться, когда геннадий андреевич зюганов готовить свой открытый письмо гражданин страна. ровно неделя назад этот документ опубликовывать, он называть так: "покончить с антисоветизм — обезоруживать противник россия!" цель письмо — показывать, что антисоветизм не только исторически несправедливый, но и нести в себя угроза национальный безопасность современный россия, что антисоветизм и русофобия быть прочно спаять в пропагандистский лаборатория запад более полвека то назад, что они и сегодня продолжать составлять неразрывный единство. в обращение быть слово о то, что антисоветизм и русофобия изначально быть идеология борьба не только с политический строй ссср, но и с россия как таковой; в советский союз запад видеть двойной угроза — он страшило и социализм, и то, что к строительство новый мир звать крупный держава планета.  (шум в зал.)
обращение зюганов появляться именно сейчас абсолютно закономерный: тот скверный, что расползаться по украина, дотягиваться и до некоторый нетвердый ум в россия, и у мы учащаться случай осквернение памятник ленин и монумент в честь герой великий отечественный война. взять самый последний месяц — дважды пострадать памятник ленин в новосибирск, причем как? в первый раз наносить изображение свастика и тот символика, который использовать, между прочее, украинский карательный батальон "азы", а через неделя в цвет украинский флаг быть раскрашивать другой памятник ленин и военный техника на монумент слава. в краснодарский край осквернять мемориал память герой великий отечественный, подобный факт иметь место в тула, в забайкальский край. это лишь один срез, этот проблема еще можно списывать на хулиган и маргинал, но как быть с то, что антисоветчик прописываться на федеральный государственный телеканал?! не кто иной, как сванидзе, вновь получать за государственный счет трибуна, чтобы демонстрировать свой околоисторический сериал!
правительство утверждать программа празднование 100-летие солженицын — как это понимать?! как понимать тот факт, что солженицын правительство милый тургенев, симонов, свиридов, серов?! и у они юбилей в близкий время, это блестящий имя — разве их вклад в русский культура так маленький и разве вклад солженицын сопоставимый?! юбилей солженицын в 2018 год, еще три год, а уже и постановление, и шумиха, и план мероприятие! но ведь автор легендарный "тихий дон" шолохов 110 год в май этот год, в ноябрь 100 год со день рождение симонов, в этот год 120 год есенин, в сентябрь 100 год выдающийся режиссер товстоногов — и молчание! стоить ли после это удивляться, что в иной регион вдруг возникать странный инициатива наподобие возведение памятник колчак в омск? а кто такой колчак, собственно говорить? торговец национальный интерес, обслуга иностранный интервент и откровенный коллаборационист! тот, кто признавать, что разрушение ссср — наш великий трагедия, должный помнить, какой роль сыграть в это пятый колонна — диссидент, антисоветчик, — и как ни крутить, а солженицын из этот список вы не изымать!  (шум в зал.)
в обращение геннадий андреевич быть такой слово: "править класс империалистический запад никогда не забывать то, что много полвека наш страна быть преграда на его путь к мировой господство. мы не прощать наш социалистический прошлое, мы быть мстить за индустриализация и построение сверхдержава, за победный май 1945-го и за исторический полет юрий гагарин, за создание ракетно-ядерный паритет и за помощь народ... сбросить колониальный ярмо". все верный, они быть мстить мы за подвиг наш отец и дед, но это они, для кто-то из они это профессия такой — россия ненавидеть, а мы-то с вы что, так и быть терпеть голос хулитель?! мочь быть, хватить считать антисоветизм всего лишь точка зрение? зюганов прямо определять в свой обращение: "антисоветизм — знамя предатель и пораженец"!
с разъедать общество червоточина антисоветизм пора кончать, и для это быть выдающийся повод: 9 май — 70 год наш великий победа! наш дед бросать штандарт немецко-фашистский часть к подножие мавзолей ленин, они заслуживать добрый память о себя, и тогда мавзолей не быть стыдливо задрапировывать, не быть сокрыть разукрашивать фанерный щит — сын и внук герой-победитель тоже как-то негоже!.. обращение зюганов призывать покончить с этот позорный практика, а девяносто девять участник специальный опрос среди читатель газета "советский россия" вообще настаивать на то, чтобы вновь учреждать специальный пост у мавзолей!  (шум в зал.)
господин из править партия не нужно обманываться — заоблачный рейтинг действующий власть не навсегда. да, в этот цифра социолог быть гордость за воссоединение крым и севастополь с россия, но даже не сомневаться: в они нет гордость за развал целый отрасль промышленность и за опустеть деревня, за деградация образование и за погром в российский академия наука, в они нет и не быть гордость за нищий старик и беспризорный ребенок! страна нужно лечить, страна нужно выводить из пике — под знамя антисоветизм это не достигать!
в политика и просто в жизнь быть вопрос, по который определяться приходиться каждый. фракция кпрф предлагать все ознакомляться с обращение против антисоветизм, чтобы как минимум понимать наш позиция, но еще хорошо, чтобы этот позиция принимать, признавать и поддерживать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
свобода слово — это свобода занимать любой позиция: промонархический и антимонархический, просоветский и антисоветский, пролиберальный и антилиберальный. и если вы быть призывать, чтобы кто-то теперь наказывать за антисоветизм, то это чудовищный! это никогда больше не проходить, ведь именно попытка заткнуть рот и приводить ко весь беда! царь сидеть до упор — монархия, самый длительный в европа период нахождение у власть, — ну, что заканчиваться? расстреливать! и никто не выходить даже чуть-чуть выражать соболезнование: убивать царь — и все, и продолжать гулять москва, петроград и весь остальной! советский период — никто не оспаривать достижение, но почему никто не выходить защищать-то, кроме лдпр? никто же не выходить! миллион коммунист — достаточно быть просто выходить в центр москва, ничто не делать, просто выходить! миллион — где они быть?!  (шум в зал.)  прокофьев еще живой, первый секретарь московский горком кпсс, — давать он спрашивать, где быть он! а они все жечь свой архив! поэтому не надо мы говорить про антисоветизм снизу, антисоветизм и антикоммунизм идти сверху — от руководство кпсс, от кгб: элита не хотеть много жить в нищета, они уставать от трехкомнатный квартира, от черный "волга" и маленький дача, они захотеть жить, как жить руководитель весь страна, так зачем же обвинять миллион гражданин, что они за советский власть или против?! монархия держать сторонник царь, не понимать, что внизу уже не хотеть монархия, и то же самый — с советский власть, поэтому не надо выдумывать: антимонархист, антисоветчик, антилиберал...  (шум в зал.)
почему мы испоганивать слово "либерализм", с какой стать?! самый богатый мир сегодня — либеральный: сша, канада, дания, норвегия, голландия, швейцария, финляндия, британия, франция и так далее. а мы: "нет! это плохо!.." да новый поколение сказать: "а что же хорошо тогда? что хорошо, если либерализм тоже плохо?" поэтому пусть быть сторонник у каждый направление. с критика правительство или такой человек, как, например, гайдар, я согласный, но то не менее чубайс у власть же, все еще министр: загубить три направление — имущество, энергетика единый и сейчас нанотехнология — и все равный оставаться! давать подумать, почему оставаться: он быть отличный коммунист, а теперь он отличный либерал! вот вы наверху там играть, так сказать, знамя: отыгрывать знамя советский — выбрасывать он, теперь подымать либеральный. поэтому здесь надо думать. кириенко доводить страна до дефолт, а после дефолт убегать в австралия рыба ловить — он быть стыдно: в пятница они сдавать гко, зарабатывать, а в понедельник народ объявлять — это что, либерал так делать?! это мошенник так делать, они никакой отношение к либерализм не иметь!  (шум в зал.)  в америка за это в тюрьма сажать! то быть дело не в название.
вот город обь под новосибирский, население 25 тысяча человек, выборы проходить — выигрывать наш кандидат, петров, но объявлять, что побеждать кандидат от "единый россия". почему? потому что там аэропорт: как же так, разве можно аэропорт толмачево отдавать оппозиционный партия?! сам городецкий приезжать со свой команда! а как выигрывать? за счет самый грязный технология! ноу-хау появляться, такой еще не быть: одевать в накидка лдпр бомж, они агитировать в город за наш кандидат, и, конечно, часть человек отшатываться — они же не понимать, что это театр, устраивать пиарщик и политтехнолог "единый россия"!  (шум в зал.)  ну зачем это делать?! почему вы честно не хотеть побеждать?! ведь должный быть агитатор от один партия, от другой, плакат должный висеть, почтовый ящик — нет, надо уничтожать весь литература оппозиционный партия!
вы зачем хотеть снова побеждать — неужели вы не понимать, что народ это не хотеть больше? не понимать, что майдан в киев устраивать партия власть — янукович со свой команда?!  (шум в зал.)  и на болотный вы толкать человек, лдпр никогда туда не пойти! но кроме лдпр быть миллион другой человек — не член партия, и когда они видеть, что вы уже сейчас объявлять ваш победа на выборы в 16-м год... вы кто давать право такой?! вы 40 процент за что? за рост цена на 100—200 процент — за это вы через год снова победа?.. вы потерпнуть и ў тот, за два месяц до выборы об это сказать, но вы сейчас уже говорить!  (шум в зал.)  не надо мы вот так обманывать и ставить в неудобный положение. выборы тогда хорошо проходить, когда они результат признавать оппозиционный партия, а если какой-либо оппозиционный партия не признавать выборы в какой-то регион... стыд и позор и губернатор городецкий, и новый мэр город обь!  (шум в зал.)
про памятник. мы согласный, не надо они трогать, но меняться время и появляться новый отношение к тот, кто стоять памятник. вот у лдпр всегда быть хороший радикальный вариант: не надо ставить памятник никто из политический лицо, не надо, потому что обязательно быть другой оценка, ставить композитор, писатель, деятель культура! мы же с вы тоже давать другой оценка через 50 год, сказать: что они с такой деньги, так сказать, мучиться, что они биться за донбасс? вы сейчас правильно сказать: великий победа быть 70 год назад, а сейчас мы — украинец и русский на украина — биться за донбасс; взять берлин, пол-европа, а через 70 год проливать кровь русский-украинский за флаг, который быть висеть над донбасс или луганск!
вот это наш проблема: или снова загнать все в один колхоз, называть он советский, или снова один партия — не надо это делать! другой дело, что надо подумать, как помогать "единый россия" наконец добиваться, чтобы смена политический команда происходить без репрессия, — для это нужно переходить к двухпартийный система, как в сша. это один команда, но чтобы давать выхлоп негатив, гражданин говорить: вот быть много демократ, а теперь быть много республиканец, а потом от демпартия президент, а теперь... они же так делать! что вы думать, там разница быть между два партия? но народ хотеть как-то повлиять, наказывать кто-то — наказывать за что-то клинтон или буш, наказывать депутат от какой-то партия или сенатор... мы такой возможность не давать.
я уже говорить, чем заканчиваться монархия и чем заканчиваться советский власть, так вот третий раз ошибка не делать — нет, повторять опять: опять у они скрытый форма монархия и скрытый форма однопартийный режим. ну что вы на они нападать, коммунист?! они полностью вы повторять! ленин научаться у царь, как держать империя в один кулак, чтобы никто не дергаться, а "единый россия" у кпсс научаться: маленький партия пусть тявкать, пусть сидеть там пять человек и там пять человек, но все в их рука: обь, маленький город, — не отдавать обь! так выгонять мы тогда отовсюду, где мы взять власть, — зачем вы терпеть мы в какой-то поселение?! то быть они с вы брать прямой пример, потому что они весь бывший коммунист! вы что на они нападать?! они все состоять в кпсс, все, поэтому зачем вы здесь перед мы спектакль-то разыгрывать?!  (шум в зал.)  что, президент не быть коммунист?! медведев не быть коммунист?!  (шум в зал.)  чубайс не быть?! называть я министр, который не быть коммунист! кириенко не быть коммунист?! а теперь начинать поливать...  (шум в зал.)  вы понимать, что вы делать?! вы недовольный критика советский власть  (шум в зал) , социализм — правильно, но этот критика заниматься вы сам! зачем мы, бывший беспартийный, этот спектакль наблюдать, наблюдать, как вы друг друг, сам себя критиковать?!  (шум в зал.)
что надо сделать? надо переходить к смена команда, чтобы кандидат от один партия получать 51 процент на выборы, другой — 49, в следующий раз поменяться.  (шум в зал.)  то же самый и в отношение наполняемость государственный дума: 49,5 процент один партия иметь и 50,5 — другой, и каждый раз меняться. и давать вводить жесткий норма: только один срок, и для все — и для лидер партия, и для президент, и для министр, и для губернатор!  (шум в зал.)  вот хороший губернатор в кемерово, аман-гельды тулеев, но, понимать, он уже пятый раз пойти на выборы — ну вы же понимать, какой мочь быть демократия в регион, если жизнь целый поколение проходить при один человек, даже если он хороший?! то же самый — савченко в белгород, королев в липецк... человек противно смотреть на один и тот же лицо, видеть один и тот же манера, слышать один и тот же голос, — противно, понимать? — и они пойти на болотный, и в это виноватый вы, власть!  (шум в зал.)  мы вы предупреждать, что вы свой неправильный линия сам толкать к революция народ, как и большевик!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! в государственный дума очень часто, вы знать, вы видеть, приходить ребенок. на прошлый неделя в государственный дума быть ребенок из донецк, из простой донецкий школа, где уже много раз выбиваться выстрел, взрыв стекло, где нет крыша, ребенок, который много неделя проводить в подвал дом, спасаться от бомбежка, ребенок десять, одиннадцать, двенадцать год, мальчишка, девчонка, в глаз который быть недетский испуг, но в глаз который быть и огромный надежда — надежда на россия, на то, что быть мир. и вот уже два ночь проходить с тот пора, как этот ребенок и миллион другой житель луганский и донецкий народный республика впервые спать дом, не знать, насколько спокойно, но именно в это глубинный смысл соглашение, который достигать в минск в результат шестнадцатичасовой переговоры "нормандский четверка" и контактный группа. и слава бог, что мир, сколь бы хрупкий он ни быть, достигать!
успех ополчение, который принуждать киев к мир, изначальный стремление к мир россия и стремление европа спасать киевский режим от военный поражение сделать "минск-2" возможный, но теперь все, включая совет безопасность организация объединять нация, должный внимательно следить, чтобы происходить реальный прекращение огонь (киев не признавать на переговоры и до сей пора не признавать существование дебальцевский котел, а бой там идти, и это мина, закладывать под весь минский конструкция), чтобы уже с сегодняшний день начинаться отвод тяжелый вооружение, что уже быть предусматривать "минский-1", но не выполняться, чтобы быть официально проводить амнистия весь участник боевой действие, чтобы киев действительно быть возобновлять выплата пенсия, социальный пособие, зарплата бюджетник (пока деньги на это даже не предусматривать), чтобы киев официально определять граница регион с особый режим управление, чтобы там проходить выборы под наблюдение обсе (даже проводить по украинский закон, этот выборы создавать система власть, оспаривать законность который быть невозможно) и чтобы до конец этот год быть принимать новый конституция, учитывать в полный мера озабоченность и интерес донецкий и луганский область. я уверенный, что выполнение едва ли не каждый из этот пункт быть встречать в штык радикал из киевский партия война, боевик "правый сектор", нацгвардия, однако украинский лидер должный очень ясно понимать, что невыполнение условие "минск-2", как это случаться с "минский-1", не быть означать "минск-3": на этот раз под документ не просто стоять подпись член контактный группа, за он — авторитет гарант, лидер россия, германия, франция, и поэтому весь шутка, гримаса и оговорка — в сторона, лидер республика однозначно заявлять, что в случай невыполнение соглашение они быть считать себя свободный от любой обязательство. невозможно представлять также, что наш президент еще шестнадцать час потратить на переговоры с петр порошенко. и не случайно глава германский мид — об это мало сообщать западный средство массовый информация — впервые заявлять о возможность введение санкция в отношение украина в случай невыполнение она минский соглашение. для украина это не только принуждение к мир — это шанс к мир, шанс на существование украина как государство, и если там не захотеть они воспользоваться, это быть только их вина. если соглашение быть нарушать, россия тоже счесть себя свободный от содержаться в они обязательство, среди который, напоминать, признание суверенитет и территориальный целостность украина. я не советовать бы порошенко, яценюк, турчинов и компания шутить с это!
событие последний день наглядно показывать, что изоляция россия, о который так любить говорить президент обама, — это полный фикция: обама сам звонить путин — известно, что лидер изолированный государство не звонить президент соединять штат америка; олланд и меркель лететь в санкционировать они москва; букет фрау меркель в минск вручать александр лукашенко, возглавлять список подвергать санкция белорусский лидер, который запрещать въезд в шенгенский зона; в минский декларация "четверка" говориться о стремление создавать единый пространство от атлантика до тихий океан; евросоюз готовый обсуждать с россия нюанс ассоциация с украина, в что рано москва отказываться с упорство, достойный гораздо хороший применение. изолировать россия абсолютно невозможно, напротив, она в этот ситуация заставлять с себя считаться гораздо много, чем прежде.
то не менее мы не питать иллюзия по повод то, что уже устанавливать прочный мир, или по повод то, что страна запад уже вставать на путь отказ от конфронтация. на прошлый неделя быть принимать стратегия национальный безопасность соединять штат америка, так вот словосочетание "российский агрессия" в она упоминаться тринадцать раз — гораздо часто, чем "игил" или лихорадка эбола; трижды написать, что в отношение россия быть применяться стратегия сдерживание — тот стратегия, который использоваться в год холодный война; и конечно, в соединять штат не отказываться от план поставка смертоносный оружие киев — получаться, огонь по-прежнему хотеть тушить керосин! если этот план быть реализовать, это быть означать не только прямой нарушение минский и многий другой договоренность, это быть означать и полный право россия на симметричный и асимметричный ответ, который по свой эффект обязательно превосходить любой американский усилие, и это вашингтон должный абсолютно четко понимать. как замечать на день один из лидер ополчение, американский танк в принцип гореть ничуть не плохой украинский!
мы не питать иллюзия в отношение позиция европа: в брюссель сразу после "минск-2" приниматься решение — и это полный абсурд! — вводить против россия очередной пакет санкция, и мы в российский парламент, я думать, единодушно возмущать то, что вчера санкция вводить в отношение наш достойный и уважаемый коллега — иосиф кобзон и валерия рашкин. неужели в европейский столица действительно думать, что российский парламентарий можно заставлять отказываться от свой принцип угроза невыдача виза или замораживание счет на запад? похоже, мы упорно с кто-то путать, тот человек, который действительно можно быть впечатлить подобный шаг, уже давно не посещать зал заседание государственный дума и, я думать, никогда больше посещать не быть!  (шум в зал.)
иосиф давыдович, валерий федорович, мы с вы! если они все — "шарль", то мы с вы весь — кобзон, мы с вы весь — рашкин!  (аплодисменты.)
можно быть слышать в последний день, что москва чуть ли не поступаться интерес донецкий и луганский республика, оставлять они на милость киев, — так говорить только тот, кто хотеть дискредитировать наш президент или деморализовать республика. мы свой не бросать ни в беда, ни в радость! дончанин, луганчанин свой героический борьба, самопожертвование, неимоверный страдание, кровь принуждать киевский режим к мир. невозможно побеждать человек, который защищать свой земля, свой дом, свой ребенок, особенно если у они быть надежный союзник. да, перемирие не быть бы, если бы не дипломатический уступка со весь сторона, но с этот трибуна я хотеть уверять, что российский парламент, "единый россия" никогда не отказываться от поддержка человек новороссия в их порыв к жизнь, к свобода и в стремление к счастие, гуманитарный, экономический, политический, образовательный, весь другой необходимый для это помощь республика быть оказывать. порыв народ к свобода не давать останавливать никто, и даже не пытаться!
и конечно, мы видеть огромный разница между украинский народ, народ по-прежнему братский, чтобы ни происходить, и управляемый извне безумный клика, который сейчас находиться у власть, клика, который, я абсолютно уверенный, обреченный: она обреченный в военный отношение, и донецкий и луганский ополчение это доказывать; она обреченный в экономический отношение — пакет в 40 миллиард доллар помогать украина в близкий время избегать дефолт, но не много то; она обреченный политически, потому что антинародный сила быть смести, я уверенный, внутренний оппозиция. а украинский народ, как и человек новороссия, да и все на земля, хотеться мирный жизнь, и мир надо давать шанс. "минск-2" этот шанс давать, а договор, как известно, должный выполняться даже порошенко, яценюк и турчинов, и они — особенно!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
от фракция "справедливый россия" два выступление. первый выступать алексей васильевич чеп.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! экономический ситуация и внешний давление диктовать страна необходимость форсировать принятие мера по выполнение программа диверсификация экономика. президент по этот повод давно и правильный все сказать, и мы оставаться только выполнять его поручение, внимательно изучать весь возможность.
хотеть заострять ваш внимание на ситуация в вагоностроительный отрасль.
9 февраль приостанавливать свой работа тверской вагоностроительный завод, около 2 тысяча сотрудник градообразующий предприятие из оставаться 6 тысяча планироваться сокращать в связь с отсутствие заказ на продукция, а за три год сокращение уже составлять почти 50 процент, 20 февраль человек выходить на митинг протест. я встречаться с руководство ТВЗ в день его остановка.
сегодня этот завод — основной производитель в россия пассажирский вагон локомотивный тяга. утверждать правительство стратегия развитие железнодорожный транспорт в российский федерация до 2030 год предполагать ежегодный приобретение до тысяча такой вагон. чтобы создавать условие, необходимый для ее реализация, в течение последний год на ТВЗ быть проводить комплексный модернизация производство общий стоимость много 12 миллиард рубль, производственный мощность быть доводить до 1 тысяча 200 вагон в год; завод являться один из наиболее современный предприятие не только на территория снг, но и в мир, крупный работодатель и налогоплательщик тверской область. однако с 2009 год наблюдаться постоянный сокращение заказ на продукция ТВЗ со сторона его главный потребитель — "ржд". если в пиковый 2008 год по заказ "ржд" быть построить 976 вагон, то в 2014 год — лишь 272 вагон, а на этот год подтверждать заказ составлять всего 41 вагон. причина сокращение количество заказ являться хронический дефицит средство у перевозчик. в ход реформа железнодорожный транспорт быть запрещать перекрестный субсидирование пассажирский перевозка за счет грузовой. государство оставлять за себя функция установление предельный уровень тариф на пассажирский перевозка плацкартный вагон и вагон открытый тип, при это убыток перевозчик, возникать вследствие применение тариф низко экономически обосновывать, компенсироваться за счет средство федеральный бюджет, часть который должный направляться на закупка вагон, но то не менее иметь место тенденция к постоянный снижение объем федеральный субсидия, минфин ежегодно сокращать средство на возмещение убыток: при необходимый 36 миллиард в год в реальность выделяться мало 25 миллиард.
а завод тот время не стоять на место. в цель диверсификация производство в последний год ТВЗ осваивать множество новый образец продукция: двухэтажный вагон, вагон метро, низкопольный трамвай, создавать новый модель скоростной электропоезд. завод в состояние решать вопрос по импортозамещение скоростной поезд, такой как "ласточка" производство "сименс". задача государство заключаться в то, чтобы помогать машиностроитель загружать иметься производственный мощность. такой мера быть полагать в основа действие правительство примаков в кризисный 1998 год, и сейчас для спасение вагоностроительный отрасль тоже необходимый принимать срочный антикризисный решение на уровень правительство, а именно разрабатывать и принимать долгосрочный госпрограмма развитие железнодорожный перевозка, определять потребность в пассажирский вагон по год и твердый цифра финансирование. в законодательный порядок нужно запрещать продление предельный срок эксплуатация старый вагон, то более что, по оценка специалист, стоимость полноценный капитальный ремонт вагон сопоставимый с изготовление новый. в качество дополнительный стимулировать мера необходимо оптимизировать программа утилизация старый вагон, как быть сделать с машина в автомобильный отрасль. следовать продлять субсидирование процентный ставка по кредит для приобретение инновационный продукция вагоностроение с один год как минимум до десять год.
ситуация в наш отрасль вагоностроение требовать срочный решение на уровень правительство. необходимо переосмыслять роль отечественный производитель в дальнейший развитие основной транспортный артерия россия — российский железный дорога, в противный случай мы рисковать потерять не только тысяча рабочий место, но и современный производство, отечественный школа вагоностроение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. продолжать александр вадимович ломакин-румянцев, у он оставаться пять минута.
включать микрофон депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в последний десять год в сфера решение проблема инвалид у мы идти параллельно два взаимоисключающий процесс: с один сторона, в 2008 год подписывать, а в 2012-м ратифицировать конвенция оон о право инвалид и в 2014 год приводить в соответствие с конвенция действующий законодательство, с другой сторона, еще в 2004 год закон о монетизация льгота исключать автомобиль из список технический средство реабилитация, в 2010 год быть ограничивать компенсация при самостоятельный покупка средство реабилитация, такой образ инвалид фактически потерять право выбор наиболее подходящий средство. кроме то, буквально несколько день назад, 10 февраль, минтруд россия опубликовывать проект приказ об увеличение срок пользование технический средство реабилитация, при это действующий приказ датировать маять 2013 год!
в что же необходимость новый поправка, который полностью противоречить положение конвенция об облегчение доступ инвалид к качественный средство реабилитация, — неужели за этот два год происходить прорыв в качество этот средство? нет, все простой: в пояснительный записка к проект говориться, что решение о пересмотр срок пользование приниматься в цель повышение эффективность расходование средство федеральный бюджет, — то быть из множество вариант оптимизация принимать решение сэкономить на инвалидный коляска, протез, костыль и подгузник! недопустимо, чтобы к экономический кризис добавляться еще и кризис нравственный!
что мы видеть в проект приказ? срок пользование комнатный коляска предлагаться увеличивать до восемь год, в два и много раз увеличиваться срок пользование протез, сложный ортопедический обувь, слуховой аппарат. абсорбировать белье и подгузник для ребенок-инвалид и взрослый человек с инвалидность предлагать менять два раз в сутки: срок они использование волевой решение министерство увеличиваться до двенадцать час! как же отражаться этот предложение на реальный жизнь миллион человек?
коляска и нынешний срок эксплуатация не выдерживать: далеко не весь нуждаться мочь получать качественный коляска надежный производитель, который при щадить, повторять, при щадить режим использование действительно способный продержаться достаточно долго, но даже самый качественный коляска массовый изготовление при условие ее ежедневный использование не продержаться восемь год — этот срок нереальный в принцип!
не меньший удивление вызывать и увеличение срок служба протез, ортопедический обувь, слуховой аппарат и другой средство. быть только один способ заставлять этот технический средство служить так долго — просто пользоваться они как можно редко: забывать об учеба, о работа, о занятие спорт, об активный образ жизнь. для что же мы тогда затевать госпрограмма "доступный среда"?! зачем мы ратифицировать конвенция о право инвалид?! зачем мы говорить, что хотеть и готовый видеть инвалид на улица наш город?!
однако главный хит обсуждать документ — это, безусловно, решение об увеличение срок служба абсорбировать белье и подгузник, здесь уже автор посягать на сам человеческий природа! сказать, пожалуйста, вы, сидеть в этот зал, готовый свой ребенок или внук сутки парить в один подгузник? нет, конечно! вот и родитель ребенок-инвалид и взрослый человек с инвалидность в еда себя отказывать, но купить на свой тающий пенсия жизненно необходимый санитарный средство. если приказ минтруда быть подписывать, инвалид ожидать унижать человеческий достоинство сокращение санитарный средство — это уже, как говориться, удар низко пояс!
и последний момент. по стечение обстоятельство именно 10 февраль в фонд социальный страхование состояться совещание по этот вопрос, в тот число быть отмечать, что рост цена на технический средство реабилитация в 2015 год крайне различать по регион россия — от 5 до 50 процент на аналогичный средство, да и до это при госзакупки этот средство порядок особый не быть. президент россия в свой послание поставлять задача безусловный выполнение весь социальный обязательство, и обеспечение инвалид средство реабилитация — один из такой обязательство. зачем же на ровный место создавать волна социальный недовольство? зачем нужный такой оптимизация, который в непростой, кризисный время подрывать доверие к власть? лично у я нет ответ на этот вопрос, но быть предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
продолжать, александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в. быть предложение: во-первых, министерство отзывать проект приказ, во-вторых, фонд социальный страхование и министерство навещать порядок в цена при госзакупки технический средство реабилитация, ну а, в-третьих, мы с вы предусматривать при корректировка бюджет на этот и последующий год необходимый средство для полный обеспечение инвалид технический средство реабилитация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр вадимович.
быть ли вопрос по проект порядок работа?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 43 повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. хорошо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просить рассмотрение вопрос 29 перенести на март.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
мы просить по 45-му вопрос заменять докладчик: докладывать быть валентин сергеевич шурчанов.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
просьба снимать с рассмотрение 47-й вопрос в связь с отзыв автор.
председательствующий. пимашков петр иванович.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
иван иванович, просить 33-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. итак, по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 43-й и 33-й вопрос. нет возражение? приниматься.
29-й вопрос переноситься на март. нет возражение? нет.
45-й вопрос — замена докладчик. нет возражение? нет.
и 47-й вопрос депутат диденко предлагать сегодня снимать с рассмотрение, тоже нет возражение.
ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7%
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, от руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев поступать письмо, в который он просить в связь с запланировать на 18 февраль совещание у президент перенести "правительственный час" с его участие со среда на пятница. совет палата поддерживать данный предложение, просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? нет. желающий выступать?
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать неправильный вносить поправка в порядок наш работа: по конституция весь три ветвь власть иметь одинаковый право — почему мы должный под кто-то подлаживаться?! он один, руководитель федеральный антимонопольный служба, а мы здесь четыреста пятьдесят, четыре партия, у все свой график, у все свой план, и мы должный все поломать теперь и ориентироваться на пятница! это первый.
второй. я понимать, если сдвигать по время, — совещание у президент быть идти шестнадцать час, что ли? наверняка это быть день. если он не устраивать, что тут до полвторого, он, мочь быть... я уже много раз предлагать заслушивать министр рано утро, чтобы мы не обвинять, что мы нарушать ритм работа министерство. и это правильный, потому что иначе практически ломаться рабочий день у министр, — давать в восемь утро заслушивать! потом, зачем длительный доклад? мы они вызывать сюда, чтобы критиковать, — зачем они мы быть сообщать то, что мы и без они знать? поэтому в короткий режим, на один час: десять минута — доклад и по десять минута — руководитель фракция давать оценка, в основной отрицательный.
и именно доклад руководитель федеральный антимонопольный служба мы зачем переносить на пятница? мы нужно ставить вопрос о смена руководитель! сколько год уже он там находиться? это же очень напряженный работа, и если бы он по-настоящему работать, он сам уже подавать бы в отставка! у мы монополия везде присутствовать, и именно монополизм, в тот число и в демократия, мешать развитие страна, а артемьев, который вроде бы должный быть с либеральный партия... вы здесь правильно критиковать, коммунист, но артемьев не либерал как раз: они прикидываться, "яблоко" только считаться либеральный партия, но никакой либерализм в действие артемьев нет, обычный, так сказать, действие, направлять на сохранение существовать монополия! взять удобрение: сколько мы ни биться, а удобрение за граница отправлять хороший качество, дешево, свой оставлять плохо, чуть-чуть и дорого — и куда смотреть антимонопольный служба?! с водка не мочь разбираться: то дорого, то дешево, то ограничивать продажа, то расширять... ну, они не уметь, не знать, что нужно делать, поэтому он приглашать на "правительственный час", как и весь другой!
мы должный делать так, чтобы они становиться стыдно, а мы они чуть ли не хвалить здесь, аплодисменты раздаваться — я думать, нужно такой тенденция поломать. во весь мир член правительство очень бояться приходить в парламент, они не в состояние отвечать на поставлять вопрос!
вот опять быть рассматриваться вопрос, который лдпр подымать, — насчет регулирование цена. ну, быть бы просто принимать мы закон об изъятие сверхдоходы, но ведь не проходить этот законопроект — он же элдэпээровский! мы уже сто раз говорить: надо регулировать, — и федеральный антимонопольный служба мочь бы помогать, но не помогать, артемьев приходить сюда — побубнить и уходить, и он плевать на парламент! и непонятно, почему вообще партия "яблоко" отдавать такой должность. то у они уполномоченный по право человек — лукин, арбатов — в институт международный отношение, другой их член, бывший министр финансы, руководить банк... партия антиправительственный, но получать ключевой пост везде в страна, а мы словно и не видеть этот ничего! если она выбрасывать на помойка, то почему ее человек поставлять на хороший пост?! потому что монополия на демократия!
вот правильно выступать сегодня в отношение инвалид, но опять лежать проект закон о то, чтобы вводить должность уполномоченный по право инвалид, не рассматривать мы он. какой комитет отвечать? председатель должно быть стыдно! у мы тоже во фракция быть инвалид, в каждый фракция быть инвалид, проблема быть, они становиться все много и много, и во весь мир так, потому что жизнь тяжелый...
я еще раз хотеть сказать, что мы не должный ни у кто идти на повод. не мочь — ну все, а мы: тогда в пятница давать... с какой стать?! что, в восемь утро совещание у президент? это просто человек бояться, человек ждать, так сказать, какой-то информация со сторона! но именно этот служба мешать развитие экономика! начинать закрывать весь бывший колхозный рынок — чем они вы мешать? они мешать торговый сеть — "ашан", "пятерочка", "24 час", их десяток, там плохой товар, там иностранный товар! то быть мы мешать наш производитель продавать; они и без мы производить, с труд, но производить, а вот продавать не мочь, но фас-то молчать! федеральный антимонопольный служба никакой борьба не вести!
и никакой смена кадры, вы понимать?! ладно бы там сидеть "единоросс" — там сидеть от другой партия человек, и так хорошо садиться, и так хорошо этот цепочка кадровый идти, что он никто не мочь спихивать! чубайс не мочь спихивать, кириенко, артемьев — вот они, так сказать, засаживаться, и по весь три направление дело идти плохо! это тоже проблема.
поэтому я просить бы депутат — член комитет по регламент много никакой перенос не делать, не надо ни под кто ложиться, подделываться — нужный наступательный линия.
и прозвучать сегодня, что мы весь — кобзон, весь — рашкин... а зюганов что забывать? а забывать, что у мы во фракция четыре человек лишать возможность ездить?! тогда давать еще десять фамилия называть!  (шум в зал.)  такой избирательность не должно быть! они последний лишать право на въезд, у они ограниченный въезд в европа, но у мы быть тот, кто двадцать год не мочь туда въезжать! что же вы молчать, когда я ограничивать въезд?! вы думать: пусть ограничивать въезд жириновский, перебиваться, — вот теперь до вы доходить очередь!  (шум в зал.)  надо защищать каждый депутат, каждый гражданин россия! вот защищать бы я тогда, двадцать год назад, — сегодня не быть бы санкция! а раз вы тогда прохлопывать, вы быть наплевать, так сказать, — я понимать, ельцин, я быть его противник, и все остальное — вот они и входить во вкус: можно лишать правый депутат российский парламент! попробовать бы они лишать право депутат царский государственный дума или любой советский парламент! у они в голова никогда не появляться бы этот мысль — ограничивать в право представитель власть...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
нилов олег анатольевич.
включать микрофон.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый сергей александрович! за два неделя, пока мы быть в регион, работать в комитет, действительно многое изменяться, но многое, к сожаление, не изменяться, и я считать, что "правительственный час" действительно нужно проводить не просто каждый неделя, а сейчас, наверное, на каждый заседание государственный дума!
вот посмотреть: проходить информация уже во весь печатный сми о реформа мвд, причем не просто о реформа мвд, который идти много год (да, и хотеться бы услышать о результат, о проблема: почему не получаться она завершать, почему доверие гражданин к мвд не расти), а о то, что собираться они нагружать — ФСКН ликвидировать и передавать, как я понимать, туда часть сотрудник, но без деньги, потому что позиция минфин такой, что нужно сэкономить на что-то, и как раз на ФСКН решать сэкономить, — вот и послушать здесь на "правительственный час" аргументация, задавать вопрос... а быть план еще и фмс туда догружать! находить два проблема, который стоять на первый место весь последний год, — проблема миграция и проблема наркотик, наркомания, — и вот мвд, крепкий, сильный, мощный структура, как мы хотеться бы, сейчас взваливать на себя, взваливать на свой плечо этот два глобальный проблема! давать по этот вопрос хотя бы послушать в государственный дума представитель правительство — я понимать, что завтра, наверное, мы не удаваться собирать здесь ни министр внутренний дело, ни министр финансы, но давать хотя бы поставлять задача на следующий неделя сделать это!
быть масса вопрос к министр топилина, и не нужно мы ради выполнение какой-то план ждать май для приглашение он сюда — посмотреть, что происходить с цена! а пенсия? пенсия индексироваться по прошлогодний план на процент, на сотня рубль на самый дело, мочь, на тысяча рубль — а как на это проживать?! давать спрашивать, почему не меняться закон "о потребительский корзина...", почему минимальный пенсия оставаться на прошлогодний, докризисный уровень!
то быть, коллега, действительно нужно приглашать сюда правительство каждый заседание! нужно — давать с шесть утро быть работать, нужно — давать после шесть вечер работать, но жить по прежний модель, по прежний, докризисный вариант, я считать, просто недопустимо!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
сергей александрович, быть еще выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
просьба 34-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура: приходить письмо от их представитель джабаров.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
нет возражение? нет. приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о переход депутат шерин александра николаевич из комитет государственный дума по промышленность в комитет государственный дума по оборона. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. законопроект готовый, комитет предлагать принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение. 5-й вопрос, проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, четыреста шестьдесят семь поправка. просить утверждать таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. в таблица № 2 семьдесят шесть поправка. просить утверждать этот таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 23, 31, 44, 59 и 60.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 23, 31, 44, 59 и 60.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 23. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, у я быть сорок четыре поправка, среди они быть политический, но быть и чисто технический, который я предлагать обсуждать и поддерживать. вот, например, кодекс давать возможность сегодня представлять интерес гражданин только лицо с высокий юридический образование — я казаться, это не лезть ни в какой ворота, никуда не годиться, потому что у мы быть даже кандидат юридический наука без высокий юридический образование. я казаться, если гражданин быть лишать возможность, чтобы их интерес в суд представлять человек без высокий юридический образование, это вообще отбивать сегодня всякий интерес судиться с государство, поэтому я считать, что требование об обязательный высокий юридический образование необходимо отменять.
просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий геннадьевич! прежде все надо сказать, что процедура защита кандидатский диссертация по юридический профиль предполагать досдача как минимум целый ряд экзамен, в частность по теория государство и право.
уважаемый коллега, у я, честно говорить, вызывать некий удивление голосование по таблица № 1. почему? потому что мы иметь дело с уникальный документ: я представляться, что кодекс административный судопроизводство давать очень предметный возможность гражданин российский федерация, неправительственный организация, политический партия реализовывать свой право. я полагать, что при голосование во второй чтение, а в дальнейший и при голосование в третий чтение этот кодекс, очень демократичный, направленный на защита право и интерес гражданин, несомненно, получать общий поддержка государственный дума.
специфика кодекс заключаться в то, что он давать дополнительный возможность суд защищать право и интерес гражданин, и это предполагать особенно сложный отношение в рамка защита... не от государство, конечно, а в рамка защита в сложный комбинация, когда действовать государство, и совершенно естественно, что тот требование, который предъявляться к представитель в суд при такой сложный комбинация, как гражданин — государство, организация — государство, предполагать, в частность, дополнительный требование и к лицо, который представлять интерес гражданин, организация. у мы быть определенный ограничение, например, в часть представительство в уголовный процесс, когда только адвокат мочь выполнять определенный функция, соответствующий квалификационный требование должный быть и к представитель гражданин, организация в рамка административный судопроизводство, и это исключительно дополнительный форма гарантия соблюдение интерес этот сторона.
предлагать норма сохранять в тот вид, в который она быть, и поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить на голосование поправка 23. профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 31. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, рассматривать кодекс — это тот самый норма, который регулировать спор гражданин с государство, это как бы его главный назначение, но что этот кодекс предлагать? он предлагать проигрывать сторона, то быть в тот число гражданин, который проигрывать суд государство, компенсировать весь судебный издержки. вот вы просто вспомнить, что сегодня происходить в наш судебный система, — я думать, не надо напоминать, что у мы очень много и, так сказать, неподсудный решение, и так далее, и, такой образ, мы практически предлагать сегодня гражданин сыграть вот в этот юридический казино по правило казино, проигрывать, да еще и раскошеливаться!
я считать, что требование возмещать судебный расход, особенно гражданин, необходимо отменять, иначе вообще не быть смысл гражданин судиться с государство: он всегда проигрывать! а главное, что такой опция, как возможность перелагать издержки на гражданин, быть и у чиновник, и у государство, и у правоохранительный орган, поэтому, я казаться, этот требование нужно отменять.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, дмитрий геннадьевич! прежде все нужно сказать, что в целый ряд случай наш подход — это демонстрировать и наш работа в комитет — совпадать и целый ряд оценка совпадать, но вместе с то я бы избегать в зал государственный дума сравнение государственный система с некий иной явление. такой сравнение совершенно недопустимый, особенно в связь с то, что миллион, повторять, миллион дело рассматриваться в настоящий время суд, но только в ряд случай использоваться система обжалование, то быть доверие к судебный система — об это говорить и статистика — расти, и мы, депутат, принимать закон, который касаться деятельность судебный система, не должный никто дезориентировать, мы должный ориентироваться на доверие к судебный система!
что касаться вопрос, связывать с возмещение издержки, то расширение круг лицо, освобождать в данный случай от возмещение издержки, вряд ли целесообразный, поскольку... обращать, пожалуйста, внимание на страница 138-ю и 139-ю, а точно на статья 104, 105 и 106 кодекс — там очень предметный говориться об это, даваться определение то, что являться расход, а статья 107 предполагать соответствующий льгота, который, в частность, распространяться на административный истец и административный ответчик — лицо, являться инвалид первый и второй группа, на общественный организация инвалид, на ветеран великий отечественный война и ветеран боевой действие, на малоимущий гражданин, признавать таковой в соответствие с законодательство о порядок учет среднедушевой доход для признание гражданин малоимущий. такой образ, перечень льгота, а также волеусмотрение суд по предоставление данный льгота являться очень широкий, во весь остальной случай, конечно же, нужно быть платить. в связь с это предлагать поправка отклонять, не поддерживать с учет то, что я обозначать применительно к система льгота.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 31. профильный комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 44. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. владимир николаевич, я понимать, что быть политический решение отклонять весь этот поправка, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь, в кодекс, быть технический ляп: предлагаться отклонять иск, если из он следовать, что право истец не нарушать, при это нарушать право истец или не нарушать — это можно выяснивать только в ход заседание суд, в ход принятие судебный решение. вот посмотреть, в статья 128, часть первый, пункт 3, написать, что суд отказывать в принятие исковой заявление, если из он не следовать, что нарушаться или затрагиваться право и интерес истец, но при это в версия, подготовить уже ко второй чтение, в статья 226, часть девятый, пункт 1, написать, что при рассмотрение дело суд выяснять, нарушать ли право и интерес истец, — как-то странно очень, поэтому я предлагать просто вот этот технический ляп удалять, чтобы у гражданин быть возможность доказывать, нарушать их право или не нарушать, в ход судебный заседание.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. мы предлагать сохранять поправка в таблица отклонять, потому что другой статья в совокупность гражданин предоставляться возможность и гарантия защита их право.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 44. профильный комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 59. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. кстати, хотеть бы обращать внимание весь оппозиционный фракция на следующий поправка, потому что, на мой взгляд, кодекс ограничивать избирательный право гражданин. например, если рано гражданин мочь обжаловать нарушение избирательный право, то теперь у каждый свой предмет обжалование, то быть наблюдатель мочь обжаловать, если нарушать право наблюдатель, соответственно журналист мочь обжаловать только в случай нарушение право журналист на избирательный участок. при это, если журналист или наблюдатель видеть другой нарушение на этот избирательный участок, он не мочь обращаться в суд, то быть, грубо говорить, если журналист не мешать писать о ход выборы, значит никакой фальсификация там не быть и он не мочь ничто обжаловать, или, например, если наблюдатель не мешать наблюдать за фальсификация, а они там иметь место, то он не мочь обжаловать. мы предлагать этот ограничение тоже снимать, чтобы любой гражданин мочь и обращаться в суд, и обжаловать результат выборы, — я думать, что для наш оппозиционный фракция это иметь какой-то значение.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, глава, который касаться защита избирательный право, как никакой другой глава, представляться демократичный, предметный и точный, в она учитываться весь иметь место судебный практика и пожелание политический партия. предлагать этот глава сохранять такой, какой она быть в подготовить мы редакция, и поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 59. профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и поправка 60. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. следующий поправка защищать как раз право политический партия и член избирательный комиссия, особенно независимый, или представитель оппозиционный партия в этот избирательный комиссия — надеяться, уж в это-то я поддерживать наш оппозиционный фракция: мы предлагать давать политический партия и член избирательный комиссия право подавать иск в защита неопределенный круг лицо, для то чтобы этот иск мочь быть инициировать не только конкретный лицо, чей право нарушать, но и политический партия, который принимать участие в избирательный процесс, а также член избирательный комиссия, который принимать участие в работа избирательный комиссия. очень простой поправка, предлагать она поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, спасибо за поддержка комитет при голосование по предыдущий поправка — вы они не принимать.
данный поправка неопределенно расширять возможность действие различный правовой институт, тогда как глава сбалансировать в отношение защита избирательный право. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 60, который профильный комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и у мы быть один дополнительный поправка. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! специально для николай васильевич коломейцев, который всегда трепетно к это относиться: хотеть бы обращать внимание на то, что в зал раздавать поправка, который увеличивать возможность прокуратура обращаться в суд. прокурор в соответствие с данный поправка быть иметь возможность обращаться в суд с административный исковой заявление в защита право, свобода и законный интерес гражданин, неопределенный круг лицо, кстати, или интерес российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, а также в другой случай, предусматривать федеральный закон. право и возможность прокуратура в этот часть расширяться, это результат компромисс сегодняшний утро. просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
давать определяться голосование по этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект один таблица — семь поправка комитет рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два таблица: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, содержаться семь поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, один поправка. просить утверждать таблица поправка и одобрять данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
коллега, обращать внимание: проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (11 час.16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, в который один поправка? нет вопрос.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два таблица к данный законопроект: таблица № 1 — восемнадцать поправка, рекомендовать к принятие, таблица № 2 — три поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1, коллега? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два таблица поправка к данный законопроект: в таблица № 1 семь поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 один поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, в она один поправка? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на законопроект, подготовить ко второй чтение, поступать положительный отзыв верховный суд и государственный-правовой управление президент российский федерация, и ко второй чтение поступать восемь поправка. комитет просить поставлять на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 1, который комитет просить вынести на отдельный голосование. также комитет просить поставлять на голосование поправка депутат госдума крашенинников павел владимирович, который комитет предлагать к принятие. и в случай поддержка предложение комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
сначала разбираться с таблица поправка № 1, потом с дополнительный поправка.
итак, из таблица поправка № 1 комитет предлагать вынести на отдельный голосование поправка 1. быть ли другой предложение? нет.
тогда ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
теперь давать определяться с поправка 1.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. поправка 1 вносить депутат госдума крашенинников павел владимирович, и комитет предлагать ее вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. комитет предлагать отклонять.
ставить на голосование поправка 1, который мы вынести на отдельный голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и дополнительный поправка павел владимирович крашенинников. пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. данный поправка комитет предлагать принимать.
председательствующий. давать определяться голосование. ставить на голосование дополнительный поправка павел владимирович крашенинников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7%
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 30 январь. ко второй чтение поступать десять поправка, из который восемь комитет рекомендовать к принятие, два — к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1?
сергей николаевич решульский.
включать микрофон.
решульский с. н. я непонятно, почему поправка 4 и 5 в таблица принимать? этот исключение два пункт статья, определять, на мой взгляд, в больший степень концептуальный содержание, за который мы все проголосовать в первый чтение. либо я просить они исключать из таблица и выносить на отдельный голосование, либо, мочь быть, я давать пояснение, куда деваться ну половина концептуальный часть этот законопроект! почему снимать-то?!
председательствующий. глеб яковлевич, попытаться пояснять. если после это у сергей николаевич оставаться вопрос, он вынести этот два поправка на отдельный голосование. пожалуйста.
хор г. я. я пояснять.
спасибо, сергей николаевич, за вопрос. мы в ход подготовка ко второй чтение не смочь находить взаимопонимание по текстовой часть этот статья, по контролировать задолженность взаимозависимый общество. учитывать, что остальной поправка очень важный, мы решать их, остальной поправка, принимать сегодня, а этот два пункт в слегка уточнять вид мы сегодня же вносить в госдума отдельный законопроект. мы понимать, что они необходимый, и надеяться, что у мы все получаться — мы они принимать в такой вид.
председательствующий. сергей николаевич, я правильно понимать, что вы не настаивать на вынесение этот поправка на отдельный голосование? не настаивать сергей николаевич. тогда голосовать по таблица № 1 целиком, без изъятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0%
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8%
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума! кадастровый работа выполняться кадастровый инженер на основание договор подряд на выполнение кадастровый работа. цена кадастровый работа определяться сторона такой договор подряд, при это в соответствие с положение закон о кадастр субъект российский федерация на период до 1 март 2015 год мочь устанавливаться предельный максимальный цена кадастровый работа в зависимость от вид объект недвижимость и иной иметь существенный значение критерий, такой акт принимать в шестьдесят четыре субъект российский федерация. мы также отмечать, что основной фактор, влиять на стоимость кадастровый работа, являться вид объект измерение, его площадь, конфигурация, протяженность, его удаленность от место нахождение исполнитель, обеспеченность геодезический, картографический основа, сезон выполнение работа, а также их срочность. как правило, стоимость работа также зависеть и от то, кто являться заказчик работа — юридический или физический лицо, относиться ли заказчик кадастровый работа к льготный категория гражданин — к пенсионер, ветеран великий отечественный война, инвалид, гражданин, иметь три и более ребенок. такой образ, предельный расценка также играть роль в обеспечение защита малообеспеченный категория гражданин от неправомерный завышение цена на кадастровый работа.
в связь с это, а также в соответствие с поручение правительство российский федерация, данные во исполнение указание президент российский федерация, разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" (в часть продление срок регулирование предельный максимальный цена (тариф, расценок, ставка и так далее) кадастровый работа в зависимость от вид объект недвижимость и иной иметь существенный значение критерий).
продление срок также обусловливать вступление в сила положение федеральный закон от 22 декабрь 2014 год № 447-фз, который в тот число предусматривать проведение комплекс работа по уточнение граница учитывать земельный участок, а также синхронизация норма федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
цена кадастровый работа — существенный фактор, влиять на объем сведение, вносить в государственный кадастр недвижимость, в связь с что срок действие норма закон о кадастр в часть регулирование максимальный цена кадастровый работа полагать целесообразный продлять до 1 январь 2017 год. принятие закон обеспечивать стимулирование уточнение местоположение граница земельный участок сам гражданин и вовлечение этот земля в экономический оборот, а также защита малообеспеченный категория гражданин от неправомерный завышение цена на кадастровый работа.
законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган, поддерживать институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация. получать заключение минюст об отсутствие коррупциогенный фактор. необходимость в проведение оценка регулировать воздействие законопроект отсутствовать.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать концепция данный законопроект. вместе с то мы отмечать, что ко второй чтение предмет обсуждение мочь быть увеличение срок, в течение который регион принимать решение о предельный максимальный цена кадастровый работа, с то чтобы срок, устанавливать данные законопроект, синхронизировать со срок, который быть зафиксировать в законопроект о дачный амнистия.
в случай если мы сегодня принимать этот законопроект в первый чтение, просить включать он в порядок работа государственный дума на 20 февраль для рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к павел эдуардович.
павел эдуардович, мы прекрасно понимать, что следствие постановка на кадастровый учет земельный участок являться их оценка, а мы знать, что земельный налог зачисляться полностью в местный бюджет. вот сказать, пожалуйста, павел эдуардович, если этот закон быть принимать, планироваться ли увеличение доходный часть бюджет местный уровень?
королева п. э. спасибо за вопрос. этот закон, его положение, безусловно, быть способствовать налоговый администрирование. дело в то, что минэкономразвития, правительство предполагать сохранять уровень старый расценок, с то чтобы стимулировать проведение кадастровый работа, во всякий случай, уточнение граница земельный участок, что быть способствовать правильный, более справедливый исчисление налог на земля.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
тоже вопрос павел эдуардович.
вот у мы в российский федерация огромный, даже преобладать количество земля находиться в федеральный собственность, в региональный собственность, в муниципальный собственность, то быть в целое в государственный собственность. в ваш выступление не прозвучать, быть ли это законопроект предусматривать какой-то понижать коэффициент на кадастровый работа в отношение земельный участок, принадлежащий российский федерация, регион, муниципалитет, потому что это колоссальный затрата по весь страна. и огромный количество земельный участок, находиться в государственный собственность, до сей пора не откадастрировать в тот число и даже иногда в первый очередь из-за то, что очень высокий цена на кадастровый работа, это земля и лесной фонд, и водный фонд, и это просто колоссальный массив, который до сей пора не поставлять на кадастровый учет.
королева п. э. спасибо, андрей николаевич, за вопрос. вы абсолютно правый, и задача по реализация кадастровый учет постоянно находиться в поле зрение правительство и министерство экономический развитие. как известно, быть федеральный целевой программа, мероприятие который призывать оптимизировать и усовершенствовать в тот число кадастровый учет, осуществляться парламентский контроль ее выполнение. в частность, росимущество являться государственный заказчик, выделять целевой средство на уточнение граница федеральный земля в размер примерно 3 миллиард рубль.
далее. в соответствие с принимать 447-м закон, как я уже упоминать в свой выступление, быть право расходование средство бюджет на проведение комплексный кадастровый работа, но дело в то, что этот работа необходимо синхронизировать с учет положение закон о земельный надзор, — мочь быть, здесь и не надо быть нести расход бюджет разный уровень, мочь быть, другой правообладатель оказываться, скажем так, виновный в тот или иной нарушение. это один позиция.
следующий позиция. мы, оставлять ставка по кадастровый работа на прежний уровень, также еще учитывать положение 447-го закон о проведение кадастровый работа не на единичный участок, а целиком в кадастровый квартал, в кадастровый район, оптимизировать такой образ этот работа и еще более снижать этот расценка.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел эдуардович, наверное, не ошибаться, если сказать, что уже двадцать четыре год мы пытаться навещать порядок в дело учет земельный участок и весь время не мочь это сделать: быть финансовый трудность, но и не только финансовый — нет специалист и так далее. и вот сейчас опять предлагаться изменять срок. вы сказать, что 3 миллиард рубль необходимый, для то чтобы посчитать, но давать мы все подсчитывать: 2 миллиард 300 миллион рубль — это долг субъект вместе с муниципальный образование, 650 миллиард — это дефицит бюджет субъект, так что откуда деньги-то мы взять?! то быть я уверенный, что через некоторый время мы еще раз продлять срок, до бесконечность быть продлевать срок, а порядок не быть, потому что нет источник: долг да плюс еще 3 миллиард!
королева п. э. спасибо за вопрос. дело в то, что задача этот иметь постоянный характер. мы только вступать в системный администрирование земельный и имущественный налог в этот часть, и планировать доходный часть, естественно, невозможный без учет трата на расход по администрирование этот налог, поэтому, я полагать, дальнейший наш действие совместно с парламентарий быть направлять на мониторинг подзаконный акт в этот часть, на определение их эффективность. кроме то, чем ответственный власть на место, тем эффективно администрироваться земельный и прочий имущественный налог.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись не выступление.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
нужно отмечать, что к решение вопрос о наведение порядок в земельный отношение, конечно, нужно подходить комплексно, и ряд мероприятие в рамка этот комплексный подход уже намечать, это в тот число и усиление ответственность кадастровый инженер за действие по проведение кадастровый работа. соответственно данный законопроект, который в тот число позволять, как уже быть сказать, администрировать налог, быть решать и профилактический задача, с то чтобы человек все-таки регистрировать участок, уточнять граница, наводить порядок в документация. мы знать, что сегодня большой количество человек не мочь узаконивать свой дачный, садоводческий участок, в тот число по причина высокий цена на кадастровый работа, не мочь приводить в юридический соответствие весь документация, поэтому здесь нужно отмечать, что в этот часть это являться плюс.
однако стоить также обращать внимание на то, что, как я понимать, уже сегодня хотеть рассматривать вопрос о перевод кадастровый исчисление, если я не ошибаться, из один система в другой. но когда я разговаривать непосредственно с кадастровый инженер, то они говорить, что в случай переход на новый система, на работа с новый система координата просто происходить наложение, происходить сбой именно в система координата, что мочь приводить к дальнейший неоправданный финансовый нагрузка, в тот число на собственник земельный участок, так как они быть вынужденный, по суть, за свой счет провожать новый работа по определение граница. поэтому здесь, наверное, нужно подходить, так скажем, более сбалансированный и понимать, что, принимать закон, мы не должный ухудшать положение дело.
в целое считать, что данный законопроект улучшать ситуация и позволять все-таки навещать порядок, и фракция лдпр поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись". докладывать олег борисович пак, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация.
пак о. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись". законопроект разрабатывать во исполнение план законопроектный деятельность правительство и направлять на совершенствование использование электронный подпись гражданин и организация при взаимодействие с орган государственный власть, а также в гражданский правоотношение.
законопроект вводиться единый формат электронный подпись, а также устанавливаться запрет на введение дополнительный требование к электронный подпись со сторона оператор информационный система, в тот число если такой оператор являться орган государственный власть. это позволять гражданин и организация иметь один универсальный электронный подпись, применять во весь правоотношение, в тот число для взаимодействие с орган государственный власть при получение государственный и муниципальный услуга.
также законопроект предусматриваться возможность просмотр электронный документ, подписывать электронный подпись, не только средство самый электронный подпись, но и иной технический средство, например мобильный телефон и планшетный устройство, что быть способствовать более массовый использование электронный подпись.
кроме то, законопроект усиливаться требование к удостоверять центр, а также вводиться процедура идентификация заявитель удостоверять центр с использование государственный база данные.
законопроект согласованный в установленный порядок со весь заинтересованный орган исполнительный власть. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег борисович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в целое концепция законопроект мочь быть поддерживать, однако комитет считать необходимый обращать внимание на отдельный замечание, который должный быть принимать во внимание при доработка законопроект ко второй чтение.
первый. нуждаться в дополнительный обоснование проектировать законопроект введение дополнительный требование к средство электронный подпись, использовать для создание и проверка любой электронный подпись в вид обязательный возможность создавать электронный подпись в формат, устанавливать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера информационный технология и обеспечивать возможность она проверка весь средство электронный подпись.
второй. часть четвертый статья 13 федеральный закон излагаться в новый редакция, предусматривать право удостоверять центр наделять третий лицо полномочие по вручение сертификат ключ проверка электронный подпись вместо полномочие по создание и выдача указанный сертификат. в связь с этот полагать необходимый давать определение содержание понятие "вручение сертификат ключ проверка электронный подпись".
далее, третий. законопроект предлагаться устанавливать новый требование к аккредитовать удостоверять центр по обязательный выполнение порядок реализация функция аккредитовать удостоверять центр и исполнение его обязанность, установленный аккредитовать удостоверять центр в соответствие с утверждать уполномочивать федеральный орган требование к порядок реализация функция аккредитовать удостоверять центр и исполнение обязанность. комитет отмечать, что основной требование к указывать порядок целесообразно закреплять на уровень федеральный закон, то более что наличие такой порядок проектироваться в качество один из обязательный требование при выдача аккредитация удостоверять центр.
четвертый. нуждаться в дополнительный проработка и обоснование необходимость введение обязанность аккредитовать удостоверять центр получать информация из государственный информационный ресурс в цель установление личность заявитель и проверка представлять он информация, а также установление перечень сведение, получать удостоверять центр.
обязанность на основание соответствующий документ устанавливать личность заявитель — физический лицо, обращаться к аккредитовать удостоверять центр за получение квалифицированный сертификат, а также получать от лицо, выступать от имя заявитель — юридический лицо, подтверждение правомочие обращаться за получение квалифицированный сертификат уже закреплять в действующий законодательство, и данный порядок не предполагаться менять в представлять редакция законопроект.
учитывать излагать, комитет по финансовый рынок считать возможный поддерживать проект федеральный закон при условие его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый олег борисович, буквально два день назад в сми появляться информация о то, что некий хакер новый способ похищать почти миллиард доллар, по-моему, из сто банк по весь планета. это говорить о то, что практически ни один информационный система, даже такой, как банковский система, не защищать от проникновение хакер. вот мы сейчас начинать повсеместно, во весь наш организация, в тот число и в государственный, вводить электронный документооборот, электронный подпись. сказать, какой мера приниматься для защита собственно вот этот информация? мы понимать, что каждый подпись связанный с согласование какой-то документ, иногда очень важный, в тот число строительный какой-то документ, поэтому подделка, фальсификация здесь мочь приводить к серьезный авария, например такой, как на один из наш гэс.
председательствующий. пожалуйста, олег борисович.
пак о. б. спасибо за вопрос. действительно, вопрос информационный безопасность и защита информационный система, в тот число персональный данные гражданин, который храниться в этот система, являться крайне актуальный как раз в связь с бурный развитие информационный технология. это напрямую не связывать с наш законопроект, но мочь сказать, что одновременно с развитие способ электронный взаимодействие развиваться и соответствующий система защита информация, существовать соответствующий требование, установленный уполномоченный орган, в частность фстэк, фсб россия. регулярно проводиться сертификация этот средство на соответствие требование безопасность, но оператор отдельный информационный система (пора это бывать даже и банк) не всегда этот требование выполнять, и как раз вот такой утечка — это следствие неполный выполнение, на наш взгляд, весь требование по защита информация.
председательствующий. спасибо.
коллега, комитет по аграрный вопрос информировать мы о то, что у мы на гостевой балкон сейчас находиться студент санкт-петербургский государственный аграрный университет, и просить они поприветствовать. давать поддерживать.  (аплодисменты.)  спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег борисович, я не удовлетворять ответ на предыдущий вопрос, поэтому я хотеть бы он конкретизировать. вы наверняка известно — а я заниматься вопрос "электронный россия" уже давно и довольно предметный, — что в последний год мы стабильно находиться в первый пятерка государство по число мошенничество, связывать с электронный карта. в 2013 год 10 миллиард рубль быть снимать с электронный карта наш гражданин. сейчас опасность, связанный с электронный подпись, о что говорить эксперт, заключаться в то, что можно, подделывать она, легко отбирать квартира: вы просыпаться утро, а, оказываться, ваш квартира продавать за ваш подпись; вы просыпаться утро, а, оказываться, ваш машина продавать за ваш подпись; вы вставать утро, а вы в список какой-то уже нет! кто возмещать потеря собственность в случай подделка электронный подпись, вы не отвечать. может, все-таки, коль государство принимать закон, пусть государство и отвечать перед население, перед юридический лицо, если подпись быть подделывать?..  (микрофон отключать.)
пак о. б. спасибо за вопрос. как раз в свой выступление я отмечать, что законопроект предусматриваться усиление требование к удостоверять центр, который выдавать электронный подпись, в тот число в часть финансовый ответственность этот удостоверять центр в случай причинение ущерб третий лицо. как раз именно на это законопроект направлять.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый олег борисович, вопрос уже задавать мой коллега, но на самый дело проблема значительно широко. вот, смотреть, у мы даже такой мощный финансовый структура, как сбербанк, до сей пора не выполнять поручение президент о разработка отечественный карта и весь время срок переносить. чем заниматься министерство в часть разработка отечественный система защита наш электронный система и разработка электронный документ, ведь, безусловно, время не обманывать? вот мы сейчас угрожать отключение от система "SWIFT" — это же фактически парализация банковский система и многий другой, другой структура государство в данный ситуация! чем министерство заниматься?! конечно, предлагать поправка можно, такой законопроект вносить можно, но если у мы база нет, что делать? вот вы отклонять наш законопроект о переход на отечественный комплектация в данный сфера, но ничто сам не предлагать...  (микрофон отключать.)
пак о. б. спасибо за вопрос. в соответствие с утверждать антикризисный план предусматривать, что каждый ведомство формировать план по импортозамещение в свой отрасль. соответственно, наш министерство такой план разрабатывать, он сейчас проходить процедура обсуждение, и в этот план предусматривать мероприятие по создание именно отечественный и программный обеспечение, и компьютерный оборудование.
председательствующий. спасибо.
климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый олег борисович, полтора год назад, обсуждать и принимать здесь закон о федеральный контрактный система, мы закладывать в качество один из механизм возможность применение усиленный неквалифицированный электронный подпись для цель торги, ну, по понятный причина — для то чтобы давать возможность потенциальный участник этот торги из белоруссия и из казахстан в они участвовать, поскольку они не иметь возможность получать вот этот самый квалифицированный электронный подпись. этот мера в некоторый степень вынужденный, она нарушать концепция закон, заключаться в то, что только квалифицировать электронный подпись должный применяться, должный становиться общепризнанный средство удостоверение. но без сервис доверять третий сторона мы, к сожаление, вопрос свободный торговля в рамка евразийский союз не решать. когда, вы думать, мы смочь это сделать?
пак о. б. спасибо за вопрос. мы этот проблема прорабатывать, в тот число и в рамка экспертный обсуждение с представитель ваш комитет. мы планировать соответствующий законопроект в этот год также вносить в государственный дума. у мы этот законопроект стоять в план.
председательствующий. спасибо, олег борисович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект важный и в тот же время опасный не сам по себя, а как элемент общий программа "электронный россия". помнить, несколько год назад мы здесь принимать закон "об электронный подпись" и после это быть еще целый ряд закон? то быть мы выстраивать целый система, в который быть все о каждый человек, так сказать, быть зацифровать весь его судьба, весь его поступок, весь сведение о его здоровье, обо весь, что он жить, дышать, чем заниматься он и заниматься его родственник. также можно быть получать информация о каждый предприятие простой нажатие кнопка. а вот с принятие этот закон можно быть и перемещать информация, и от имя человек совершать какой-то финансовый или юридический действие, о который он знать не быть. на запад (не у мы) появляться даже термин "потеря личность" — это когда за человек выступать, от его имя расписываться в какой-то договор, его имя исчезать из список или, наоборот, появляться в список, скажем, должник, при то что он никогда не иметь никакой долг, против он возбуждаться судебный дело, начинаться тяжба, то быть ломаться судьба, идти расстройство нерв, потеря здоровье и так далее.
вот этот элемент сегодня для мы крайне опасный, потому что россия, наверное, как никакой другой страна, находиться сегодня, я бы не сказать, что на военный положение, но в очень близкий к это положение — не случайно помощник госсекретарь сша по европа сказать о фронтовой полоса вокруг россия. фронтовой полоса предполагать определенный секретность в отношение положение дело в страна — мы же полностью все выкладывать сам, а потом спрашивать: а почему мы проигрывать? да потому что они наперед просчитывать наш шаг и, где надо, все как-то менять и подтасовывать! я думать, что в данный случай надо притормаживать вот тот закон, который на блюдечко с голубой каемочка выносить весь наш информационный секрет, открывать информация обо весь сторона наш жизнь для западный противник, для тот, кто работать против мы! это первый.
и второй. быть такой пословица: не знать брод, не соваться в вода. вот мы сейчас нырнуть в этот электронный жизнь, а потом оказываться, что там потеря, тут потеря, и быть отыгрывать назад. так вот, может, прежде чем принимать такой закон, надо устанавливать уголовный ответственность за утечка информация как о жизнь и судьба отдельный человек, так и о жизнь и судьба отдельный организация и государство? если этот информация всплывать где-то в другой страна, то человек должный быть наказывать, как это быть рано, когда наказывать изменник, который передавать информация противник. один дело, когда в государственный формат что-то утекать, а другой дело — когда у человек последний деньги и он просто не на что быть жить. к кто он обращаться? у мы нет закон! кто он помогать? у мы нет закон! кто быть наказывать за ломка его жизнь? тоже нет закон! я казаться, вначале надо защищаться, а уже потом лезть в этот вода, принимать такой законопроект, иначе потеря быть намного большой, чем приобретение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
николай васильевич коломейцев, с место.
включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, вот этот закон... ну, наверное, от жизнь нельзя отставать, но я казаться, что мы с вы двигаться по инерция, не учитывать вновь возникать обстоятельство. вот обращать внимание: у мы правительство ставить себя задача выработка импортозамещающий и антикризисный мера к июль — да к июль уже и ишак сдыхать, и имам умирать, понимать?! с мой точка зрение, правильно быть бы проинвентаризировать закон, посмотреть и, если греф не по сила создавать электронный карта, мочь быть, притормаживать весь этот электронный вопрос, а то мы уже наворотить с открытый правительство, и теперь вот сми целый вагон выдавать информация, писать о министр, который набирать у все ведущий банк огромный кредит и банкрощать теперь свой предприятие. вы только представлять себе: электронный подпись — это и бюджетный средство, и внебюджетный средство, и весь другой средство! и сегодня ведь кроме тот информация... это ведь "лаборатория касперский" выявлять, но "лаборатория касперский" — это частный структура! я удивлять, вообще говорить, нерасторопность: вроде молодой министр и законопроект здесь молодой заместитель представлять, но, вероятно, нужный опытный дядька, который в состояние расписывать план мероприятие не к июль, а в близкий время, потому что это уже пожар, потому что отключение от система "SWIFT", повторять, и многий другой вопрос, в тот число прослушка государственный чиновник и система безопасность, — это вообще вопрос государственный безопасность! а мы с вы продолжать по инерция штамповать закон, который подходить для система, так сказать, тот теплый время, когда нефть быть по 120 доллар за баррель и когда можно быть спокойно сидеть и ковырять в нос, вместо то чтобы заниматься дело! с мой точка зрение, министерство обязанный кричать, шуметь и требовать деньги за счет антикризисный программа для оздоровление и возрождение зеленоградский центр — наш "силиконовый долина", где работать бы над этот продукт! министерство обязывать сегодня жестко взять под контроль весь разработчик электронный продукт, независимо от форма собственность, и консолидировать их, подпитать деньги, потому что самый главный наш проблема в период кризис — этот недофинансирование экономика, у мы самый низкий уровень монетизация экономика среди страна "двадцатка", а размер кредит вообще убийственный! ни один советник мвф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. ...не рекомендовать то, что рекомендовать мы и что мы выполнять, понимать?!
с мой точка зрение, законопроект этот принимать сегодня не надо, а заместитель председатель правительство, который отвечать за законотворческий деятельность, наверное, вместе с государственный-правовой управление и дума надо быть скорректировать план законотворческий деятельность — здесь мы, по-моему, александр дмитриевич на этот должность определять, — надо срочно скорректировать этот план, иначе мы быть тратить время, возможно, даже на вредный закон, который, мочь быть, по инерция быть предлагаться к принятие.
мы не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
олег борисович, еще раз быть выступать? нет. дмитрий иванович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, подходить время перерыв. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр альбертович плутник, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
плутник а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон, предусматривать изменение в статья 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность для должностной и юридический лицо за нарушение правило пользование жилой помещение. данный законопроект разрабатывать в соответствие с план законопроектный работа правительство российский федерация и устранять пробел, иметься в законодательство: подразумеваться, что жилой помещение мочь находиться в собственность гражданин, физический лицо, и для они устанавливаться административный ответственность за перепланировка жилой помещение, вместе с то мы предлагать дополнять этот норма и вносить изменение, предусматривать ответственность юридический лицо за незаконный перепланировка жилой помещение.
в законопроект предлагаться устанавливать размер штраф. этот вопрос вызывать дискуссия при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение. мы предлагать совместно с депутат обсуждать размер штраф при подготовка законопроект ко второй чтение с учет экономический ситуация. также по предложение комитет мы предлагать ко второй чтение также вместе с депутат рассматривать мера ответственность за несанкционированный изменение общий имущество многоквартирный дом, в который собственность иметь юридический лицо.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр альбертович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет признавать необходимость внесение изменение в действующий законодательство, в частность, в статья 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение, учитывать, как отмечать докладчик, необходимость повышение ответственность за порча жилой помещение, жилой дом, порча они оборудование, за самовольный переустройство, перепланировка жилой помещение, поэтому мы считать, что можно поддерживать концепция данный законопроект. особо следовать обращать внимание на то, что приводить в пояснительный записка статистический информация свидетельствовать о то, что мы наблюдать рост правонарушение, совершать должностной и юридический лицо, нарушение правило пользование жилой помещение, и это позволять сделать вывод о целесообразность поддержка вносить предложение.
в тот же время комитет отмечать, что в ход дальнейший работа над текст необходимо рассматривать вопрос о возможность разграничение вид административный правонарушение в указанный сфера и об установление дифференцированный ответственность в зависимость от степень общественный вред, собственно, докладчик также об это упоминать.
мы рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение и продолжать над он работа и приглашать коллега к она присоединяться.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр альбертович, сейчас, наверное, во весь город, по крайний мера в областной центр, весь квартира на первый этаж переоборудовать под магазин, и это общий ситуация по россия: в бывший квартира ломать или передвигать стена и размещать там всевозможный склад, магазин и все что угодно. когда дом новый, мочь быть, это еще не так страшный, а когда дом устаревать, изнашиваться, то возникать опасность изменение в фундамент. в связь с принятие этот законопроект быть ли проводить ревизия помещение, занимать этот магазин на первый этаж, на предмет их безопасность и какой быть последствие? ведь если восстанавливать прежний стена, то многий магазин приходиться вообще уходить из этот квартира, потому что в обычный небольшой квартира магазин не развертываться. какой быть выход из этот ситуация?
плутник а. а. спасибо, владимир николаевич, за ваш вопрос. вы знать, данный законопроект, конечно, не мочь распространяться на тот правоотношение, который возникать до момент принятие этот законопроект, до то, как этот законопроект становиться федеральный закон, но, отвечать на ваш вопрос, владимир николаевич, я сказать, что государственный дума в прошлый год быть принимать федеральный закон, который предусматривать формирование государственный жилищный инспекция в субъект российский федерация, и назначать главный государственный жилищный инспектор российский федерация, мой коллега андрей владимирович чибис — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. именно через механизм жилищный инспекция в субъект должный выявляться весь нарушение правило использование жилой фонд, а собственник помещение, допускать этот нарушение, в соответствие с действующий законодательство должный привлекаться к ответственность.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр альбертович, к мы, к депутат, поступать из регион большой количество обращение о размещение в многоквартирный дом так называть гостиница; хотя они мочь так не называться, но де-факто они предлагать услуга по временный размещение и проживание. среди тот 50 тысяча нарушение, который вы определять, наверняка быть совершенный и юридический лицо, раз вы выходить с такой инициатива, — вот сказать, пожалуйста, привлекаться ли юридический лицо, индивидуальный предприниматель к ответственность за нарушение законодательство, за размещение в квартира гостиница, и каков вообще позиция министерство по данный вопрос?
плутник а. а. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. вообще, уважаемый депутат, вопрос превращение жилой квартира в гостиничный фонд требовать отдельный регулирование, и вы справедливо его задавать: он сейчас особо острый. министерство культура российский федерация подготовить отдельный законопроект, который направлять на регулирование этот процесс и вообще на сохранение в российский законодательство возможность для гостиница, хостел, мотель располагаться в жилой объект, и этот законопроект отдельно быть представлять депутат государственный дума. проблема, о который вы говорить, очень острый, и точечный поправка, касаться ответственность за перепланировка, мы она решать не смочь, мы предлагать вместе с депутат рассматривать тот инициатива, над который сейчас работать наш коллега из минкультуры, и в рамка уже этот законопроект урегулировать в целое отношение по гостиница в жилой дом.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей николаевич диденко, с место.
включать микрофон.
диденко а. н. на самый дело законопроект чрезвычайно важный, и то, что долгий время не быть урегулировать вопрос ответственность юридический лицо — собственник жилой помещение за нарушение правило пользование, переоборудование, — это, конечно же, неправильно. совершенно очевидно, что такой использование жилой помещение юридический фирма, как правило, их представитель, — в этот помещение, мочь быть, находиться и какой-то вещь, не совсем совместимый с жилой фонд, мочь быть, вестись какой-то хозяйственный деятельность — наиболее активно, интенсивно, приносить много вред жилой помещение, много он изнашивать и, конечно же, влечь много проблема для сосед такой жилой помещение, поэтому мы, фракция лдпр, поддерживать законопроект: ответственность здесь действительно нужно усиливать.
коллега из фракция кпрф спрашивать о располагать на первый этаж помещение, который сегодня являться объект нежилой фонд и в который размещаться различный коммерческий структура, — вот здесь проблема намного широкий. у мы большой количество офис и гостиница находиться в многоквартирный жилой дом, и располагать они не на первый этаж, а на второй, на третий — там постоянно большой поток человек. это, конечно, не совсем предмет регулирование настоящий законопроект, но в принцип в концепция вписываться. здесь, конечно, нужно наводить порядок, конечно, нужно серьезно мониторять и следить за соблюдение юрлица, который получать жилой помещение и превращать они в нежилой, норма не только жилищный законодательство, но и другой отрасль, в частность административный, — в область поддержание общественный порядок, тишина. мы прекрасно понимать, что если на первый этаж находиться ресторан, какой-нибудь забегаловка, или круглосуточный магазин, или аптека — что угодно, то это доставлять определенный неудобство тот, кто проживать в непосредственный близость, и ответственность за поддержание порядок и обеспечение, скажем так, комфортный совместный общежитие, конечно, должный лежать на указывать юридический лицо.
фракция, еще раз повторять, законопроект поддерживать. мы нужно совместно работать и над наведение порядок при одновременный размещение коммерческий структура, в основной на первый этаж, и проживание в этот же многоквартирный дом физический лицо, гражданин, чтобы не быть никакой ссора, никакой градус напряжение, хотя, конечно же, соседский отношение иметь особый специфика и даже отмечаться в народный эпос, потому что не всегда хорошо складываться.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать ответственность должностной и юридический лицо за нарушение правило пользование жилой помещение. действительно, в настоящий время ответственность по данный статья за порча жилой дом, жилой помещение, за самовольный переустройство, перепланировка и за другой нарушение наступать только в отношение гражданин, однако жилой помещение нередко находиться в собственность, во владение, в пользование и распоряжение не только физический, но и юридический лицо, который в соответствие с действующий формулировка статья 7.21 кодекс об административный правонарушение не нести ответственность за называть правонарушение, в связь с что предлагать изменение представляться обоснованный, целесообразный и своевременный.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов. от фракция, сергей михайлович? семь минута.
катасонов с. м. я постараться короткий.
уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство, здравствовать! я выходить на этот трибуна, потому что проблема, о который мы сегодня говорить, труднорешаемый, не первый раз мы она обсуждать в стена государственный дума, и я хотеть сказать, что, к сожаление, даже у наш комитет мнение диаметральный противоположный.
на мой имя поступать достаточно много обращение, так как я этот тема вести, с просьба вообще запрещать размещение гостиница в жилой дом, и я вы хотеть сказать, что быть заключение целый регион, например, такой, как кабардино-балкария, как ставропольский край, где это наиболее распространять и где позитивно, положительно воспринимать и поддерживать этот инициатива. вместе с то я понимать, что уже очень много индивидуальный предприниматель, который в свой время купить этот квартира, отселять жилец, что-то сломать и сейчас пытаться получать тот предпринимательский доход, на который они рассчитывать, — это справедливый. сегодня, мочь быть, быть рассматриваться уже второй инициатива, второй законопроект о запрет размещение такой гостиница в жилой помещение многоквартирный дом, и я вы мочь сказать, что первый вариант быть очень жесткий — кардинальный запрещать, а второй вариант более мягкий, так как мы понимать, что уже много такой гостиница в жилой дом.
я вы хотеть сказать, александр альбертович, в что проблема. комитет галина петровна, по жилищный политика, считать, что действующий законодательство, жилищный кодекс, прямо запрещать размещение гостиница в жилой дом, потому что из целеполагание жилой дом следовать, что основной его назначение — этот проживание, а не предпринимательский деятельность и не оказание услуга, тогда как краткосрочный наем, краткосрочный аренда — это фактически скрытый вид услуга, поэтому позиция профильный комитет состоять в то, что это делать нельзя. так вот в свой законопроект я попытаться давать определение понятие "гостиница", "гостиничный услуга" и урегулировать процедура сертификация — это к вопрос о то, что сегодня нет такой закон. а наш законопроект попадать в комитет к руденский игорь николаевич, и там, в комитет по предпринимательство, я услышать совершенно другой точка зрение: это не только возможно, но и необходимо! такой образ, у мы в комитет государственный дума диаметральный противоположный точка зрение, и я выходить сегодня, чтобы сказать, что министерство строительство должно вырабатывать свой позиция. я понимать министерство культура, который хотеть размещать как можно много турист и как можно дешево, чтобы быть движение, но мы не должный забывать, что в многоквартирный дом жить человек и правило соблюдение порядок, правило и норма общежитие закреплять в жилищный кодекс, а кодекс — это более высокий уровень нормативный акт, даже по сравнение с тот федеральный закон, проект который готовить министерство культура. я думать, что вы все-таки необходимо на этот этап подключаться и определять, что вы хотеть.
вопрос на самый дело очень непростой и требовать, наверное, компромиссный решение: например, тот гостиница, который сегодня уже существовать, узаконивать, проводить черта и далеко все отсекать. вы понимать, сколько бы мы ни говорить, что оказывать помощь приезжий, обеспечивать дешевый размещение, но при наличие единственный вход через подъезд, единственный подъем на третий-четвертый этаж, где два-три квартира соединять, делать вид, что при это ничто не нарушаться, — ну это неправильный! один дело, когда человек сдавать квартира на год-два семья, и совсем другой дело, когда там каждый сутки меняться человек: элементарно изнашиваться общий имущество! во-первых, индивидуальный прибор учет должный быть по весь направление — не только по вода, но и по тепло и так далее. и конечно, а во-вторых, обслуживание лифт, вывоз бытовой отходы — расценка на весь это отличаться в случай, если это гостиница.
на мой взгляд, позиция министерство строительство не должный быть такой: как министерство культура решать, пусть так и быть! все-таки мы давать право, мы должный защищать интерес большинство, а если вы говорить, что сегодня 10 миллион собственник — это физический лицо и только 200 тысяча — юридический, то, по-видимому, большинство, что бы мы ни говорить, все-таки быть склоняться к то, что квартира — это место для проживание. мы в жилищный кодекс давать право осуществлять предпринимательский деятельность в жилой дом, но тот, который не связанный с производство, с оказание услуга, — это адвокатский, юридический деятельность, еще что-то. у мы в жилищный кодекс четко определять: гостиница — это не жилой помещение, это комплекс. если помещение не на первый и не на второй этаж, если высокий располагать жилой помещение, то он в принцип нельзя переводить в нежилой. такой образ, здесь точка зрение министерство, заниматься жилищный хозяйство и строительство, должный быть определять.
мы нужно разрабатывать критерий, по который мы быть относить помещение к нежилой и по который мы быть разрешать или не разрешать оказывать там гостиничный услуга. я считать, что здесь нужно находить компромиссный решение — этот первый и давать определение то, что такой гостиничный услуга, — это второй. мы нужно определяться с классификация, с сертификация, чтобы невозможно быть вводить человек в заблуждение: обещать гостиничный услуга, человек приезжать — а там квартира.
и еще один момент. вот мы с галина петровна находить такой компромиссный, наверное, решение где один из критерий... вот о хостел вы говорить, что приветствовать их создание, как и министерство культура, но вы представлять, что это такой, когда в квартира двухэтажный кровать и по пятьдесят человек в один комната находиться? ну это в принцип невозможный! здесь нужно проводить грань, решать, что мы допускать, как мы это называть, сколько человек должный платить как предприниматель, но вот нарушение норматив проживание на площадь, который принимать муниципальный образование, допускать категорически нельзя! я считать, что вы, александр альбертович, ни в кой случай не должный отдавать это на откуп министерство культура, потому что мы, депутат, каждый день из регион, где полно многоквартирный дом, поступать сигнал, этот проблема очень остро стоить!
председательствующий. спасибо.
александр альбертович, быть выступать с заключительный слово? нет. дмитрий федорович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в цель реализация решение президент российский федерация от 10 ноябрь 2012 год номер 3022 и направлять на усиление контроль за поведение отдельный категория лицо, освобождать из место лишение свобода. перечень такой категория лицо, для который административный надзор являться обязательный мера принуждение, дополняться лицо, совершать преступление террористический и экстремистский направленность, а также сопрягать с посягательство на жизнь сотрудник правоохранительный орган либо лицо, осуществлять правосудие или предварительный расследование. данный преступление характеризоваться повышенный общественный опасность, и, к сожаление, часто иметь место их рецидив. в 2011—2013 год ежегодный увеличение такой преступление составлять 10 процент, в 2014-м они рост достигать почти 40 процент.
с учет правоприменительный практика предлагаться закреплять упрощенный процедура рассмотрение суд дело об установление административный надзор в порядок, предусматривать в глава 26 2  гражданский процессуальный кодекс российский федерация, с сокращение срок рассмотрение такой дело до десять сутки. в настоящий время общий срок рассмотрение суд такой гражданский дело составлять два месяц.
в цель устранение проблемный вопрос при установление и осуществление административный надзор в отношение лицо, не иметь постоянный место жительство или пребывание, закрепляться особенность процедура административный надзор для этот категория лицо в вид подача исправительный учреждение орган внутренний дело соответствующий заявление по место их фактический нахождение.
10 февраль текущий год комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция постанавливать принимать законопроект в первый чтение. принятие данный закон повышать эффективность противодействие терроризм и профилактика экстремизм, борьба с преступление против основа конституционный строй, безопасность государство, правосудие и порядок управление. дополнительный затрата из средство федеральный бюджет не потребоваться.
с учет излагать просить поддерживать в первый чтение вносить правительство законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, игорь николаевич зуб достаточно подробно излагать суть вносить правительство законопроект, мочь лишь дополнять к это, что проблема, подымать данные законопроект, действительно существовать и требовать решение. комитет поддерживать концепция данный законопроект. у мы быть ряд замечание, но они вполне мочь быть учитывать ко второй чтение.
наряду с это я хотеть сказать, что, как мы представляться, данный законопроект открывать возможность для определенный род дискуссия, поскольку сегодня, как мы с вы знать, очень небольшой круг лицо подлежать обязательный административный надзор — это лицо, совершать преступление в отношение несовершеннолетний, их половой неприкосновенность, рецидивист, осужденный за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. в тот же время целый ряд тяжкий состав уголовный кодекс, такой как, например, бандитизм или изнасилование, у мы не подпадать под обязательный административный надзор, такой надзор мочь быть устанавливать только при наличие определенный условие. мы считать, что до подготовка законопроект ко второй чтение можно проводить и обсуждение, в тот число в общество в целое вопрос о то, насколько оправданный и осмысленно быть расширять перечень тот состав уголовный кодекс, тот тяжкий и особо тяжкий преступление, по который административный надзор назначаться бы в обязательный порядок. мы представляться, что задача административный надзор в то и заключаться, чтобы предупреждать совершение новый тяжкий и особо тяжкий преступление, не давать совершаться новый злодеяние.
замечание принципиальный свойство у правовой управление нет, а иметься ко второй чтение быть учитывать.
комитет предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть у александр дмитриевич куликов, другой нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть. тогда просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь николаевич вопрос: сказать, пожалуйста, предполагаться ли распространять данный мера и на преступление, связывать с распространение наркотик, особенно в крупный размер, организованный структура, для то чтобы борьба с это действительно самый масштабный зло, который уносить сотня тысяча жизнь ежегодно, быть более эффективный?
зуб и. н. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. я присоединяться к александр евсеевич в то, что поле для дискуссия быть, мы мочь и расширять во второй чтение перечень статья, по который надзор устанавливаться в обязательный порядок.
если отвечать на ваш вопрос прямо, то надо сказать, что сегодня мы говорить только о тот преступление, который перечислять в текст, — это терроризм, экстремизм и посягательство на жизнь сотрудник правоохранительный орган. что касаться лицо, причастный к организованный преступность, в частность к наркопреступность, то они находиться под контроль участковый инспектор полиция и при необходимость в случай продолжение антиобщественный поведение они мочь быть взять и под административный надзор. но если быть необходимость рассмотрение вопрос о возможность обязательный взятие под административный надзор, то во второй чтение в комитет мы к этот тема вернуться.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к игорь николаевич.
уважаемый игорь николаевич, этот законопроект действительно очень актуальный, и тот печальный криминальный разборка, который, как мы видеть, к сожаление, идти по весь страна, лишний раз это подтверждать. у я вопрос следующий характер: а вот в случай смена место фактический нахождение лицо, освобождать из место лишение свобода, как это быть контролироваться и кто непосредственно быть отслеживать его перемещение?
зуб и. н. максим александрович, для это надо просто углубляться в сам технология установление административный надзор. как мы предлагать, в отношение лицо, который освобождаться из место лишение свобода и подпадать под обязательный административный надзор, в течение десять день выноситься соответствовать судебный решение, этот решение поступать в орган внутренний дело по место его предполагать жительство или фактический нахождение. бывший заключенный обязанный прибывать туда и зарегистрироваться; если он это не сделать, то это являться нарушение, влечь уголовный ответственность, соответственно, он быть объявлять в розыск и после обнаружение место его нахождение он быть привлекать к уголовный ответственность и поставлять на административный надзор уже по новый место нахождение. а уголовный ответственность предусматриваться в вид обязательный или исправительный работа.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый игорь николаевич, я в советский время работать в партийный орган, и у мы тоже быть обязательный надзор за лицо, который вернуться из место лишение свобода, но мы вменяться обязанность прежде устраивать такой человек в общежитие, находить он работа на предприятие (это быть несложный — рабочий требоваться), то быть он помогать обустроиться, а потом уже вести за он надзор. вот сегодня важно не столько осуществлять надзор, сколько оказывать помощь в обустройство, потому что он помыкаться без жилье, без работа и совершать новый преступление, чтобы попадать в тюрьма — там у он хоть крыша над голова быть. вот как это можно осуществлять надзор за человек, который, скажем, жить за 200 километр от москва, а на работа ездить в москва, потому что там, на место, работа нет? не казаться ли вы, что мы забегать вперед? вначале нужно создавать условие, чтобы не быть преступление, а потом уже присматривать за этот человек.
зуб и. н. владимир николаевич, большой спасибо за вопрос. мы перед заседание в кулуары обсуждать именно этот тема, вот именно в тот постановка, о который вы сказать, с учет опыт, который быть накапливать в система профилактика преступление в советский союз. административный надзор являться всего лишь часть система, и я хотеть напоминать о то, что он как бы состоять из то, что делать полиция, и из это, что делать орган уголовный-исполнительный система, который обязанный оказывать содействие лицо, освобождать из место лишение свобода, в план его трудоустройство, социальный адаптация и так далее. и конечно, очень многое из то позитивный опыт, о который вы говорить, быть утрачивать за прошедший год. мы с вы недавно здесь обсуждать закон о профилактика правонарушение, и там весь этот позиция присутствовать, но закон давать только основа, а под этот основа должный быть принимать целый комплекс мера — и в часть работа полиция, и в часть работа орган уголовный-исполнительный система, другой орган государственный власть и общественный формирование.
сегодня мы регламентировать то, что являться очень важный часть весь этот система, а именно устанавливать надзор, предполагать, что лицо, который подпадать под определенный категория, обязанный периодически приходить в орган полиция по место свой жительство, отмечаться там, он там ставить на учет, участковый инспектор полиция должный заводить на он учетный-профилактический дело: где он работать, что он делать и так далее. допускать, если он ехать в москва на работа за 200 километр, по закон — я не говорить, что это делаться всегда, в сто процент случай, — необходимо, чтобы соответствующий уведомление быть посылать в соответствующий орган, туда, где этот лицо быть находиться б о ў льший часть время. но ведь этот гражданин мочь и нигде не работать, мочь просто болтаться: сегодня время достаточно сложный, и у мы нет обязательный квота на трудоустройство такой лицо. этот огромный поле, над который должный думать законодатель и исполнительный власть вместе.
председательствующий. спасибо.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
игорь николаевич, как раз в контекст данный тема вопрос к вы: ну и каков эффективность административный надзор согласно статистика за 2014 год? сколько лицо по страна находиться под надзор и сколько из они совершать тяжкий или особо тяжкий преступление?
зуб и. н. да, я мочь этот цифра приводить. вот смотреть, у мы наблюдаться рост число лицо, который находиться под административный надзор: в 2014 год такой лицо более 73 тысяча, рост — 22 процент. но что касаться прекращение административный надзор до истечение срок, то 28 тысяча 300 человек быть снимать с учет в связь с положительный поведение, то быть, грубо говорить, один треть. это что касаться именно эффективность вот этот мера. а если мы посмотреть, сколько из они быть привлекать к административный ответственность за этот же период, — 58 тысяча человек, — то получаться, что это более чем каждый второй, намного более; уголовный дело заводить 10 тысяча, то быть каждый седьмой привлекаться к уголовный ответственность. о что это говорить? это говорить и о то, что мы все-таки держать этот человек под контроль, и о то, что среди данный категория лицо высокий рецидив и административный надзор необходимый, но в целое это достаточно эффективный механизм, другой сегодня не существовать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
игорь николаевич, разумеется, фракция лдпр быть поддерживать любой мера, связывать с профилактика и с противодействие терроризм и экстремизм. и, как уже однажды сказать владимир вольфович жириновский, давать договариваться: пусть на весь законопроект подобный род стоить штамп со словом "террор", и мы быть рассматривать этот законопроект в первый очередь.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже отмечаться в доклад, последний несколько год наблюдаться устойчивый тенденция увеличение количество преступление террористический и экстремистский направленность, причем с высокий уровень рецидив. с учет высокий степень опасность для общество и государство этот преступление и лицо, их совершать, представляться особо актуальный усиление индивидуальный профилактический воздействие на они с цель воспрепятствование продолжение противоправный деятельность, и для достижение указанный цель законопроект предлагаться устанавливать за этот лицо административный надзор в обязательный порядок. административный ограничение, устанавливать при административный надзор, позволять повышать эффективность индивидуальный мера профилактика, поэтому фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект. иметься замечание мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение.
мы предлагать голосовать за.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я думать, что быть предмет для раздумье: когда речь идти об административный надзор за уголовник, совершать тяжкий преступление, за террорист, тут сомнение никакой нет, но не первый раз я высказывать свой настороженность, когда речь идти о толкование экстремизм.
мы с вы, коллега, недавно обсуждать дело владимир бессонова, мы видеть и слышать, насколько неубедительный быть вывод, итог голосование — на совесть большинство, который проголосовать. вот ставить мысленно себя на место любой человек, который заниматься политический деятельность... мнение оппозиция не обязательно должно совпадать с позиция власть, иначе как же общество мочь развиваться? и поэтому когда представитель, например, компартия высказывать свой точка зрение, а потом подпадать под такой статья, как экстремизм, со весь последствие — вот тут огромный сомнение!
да, когда государственный машина набирать инерция, то естественно... тут вот сказать игорь николаевич, что речь идти в тот число о то, что, мол, не сметь посягать на правоохранитель и так далее, но это трудный тема — грань между демократия и государственный машина, который сминать этот демократия. не быть скрывать, мы жить в суровый время, и в вопрос внешнеполитический угроза мы объективно довольно дружно держаться, мы выступать в поддержка отпор то, что творить американец и неонацист на украина, это все так, но, повторять, когда вот такой род закон один за другой идти, идти, идти, быть опасность нарушение баланс между то, что составлять жизнь нормально организованный, демократически устроенный общество, где каждый человек в тот или иной мера защищать, и угроза нарастание этот тенденция — жим, поджим, надзор и так далее.
у я сложный отношение к этот закон, надо еще внимательно посмотреть он ко второй чтение!
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый игорь николаевич!..  (шум в зал.)  правда, игорь николаевич отвлекать, и мы выступать как бы сам для себя.
председательствующий. не отвлекать докладчик!
федоткин в. н. проблема действительно существовать, и проблема крайне острый, и от то, что мы быть человек каждый неделя отмечать, скажем, в соответствующий полицейский орган, наверное, не очень-то что-то изменяться, если человек действительно некуда пойти, негде зарабатывать, не на что поесть, негде на ночь ложиться спать... а ведь ситуация еще и усугубляться! вот буквально позавчера мы получать новый данные по безработица: в семьдесят шесть регион страна официально зафиксировать рост безработица, в семьдесят шесть — это почти что по весь страна! вот данные по свердловский область: там заговаривать о рост безработица в три раз, уже заявлять, что сокращать в общий сложность 6 тысяча работник. а сколько человек у мы работать неполный рабочий день?! ну приходить человек, отмечаться, сказать: "я безработный, подворовывать"; через неделя приходить снова, говорить: "я безработный, подворовывать". он спрашивать: "ты что не устраиваться?!" — он отвечать: "а куда?!"
и вот в связь с это, я казаться, целесообразно не просто обеспечивать надзор и отмечать, а продумывать такой вот направление. у мы в страна очень много мигрант, они занимать много рабочий место — мочь быть, не самый высококвалифицированный труд, но довольно прилично оплачивать. посмотреть, в метро висеть объявление — 35 тысяча рубль предлагать за уборка территория метро, просто вот за то, чтобы подметать, — 35 тысяча рубль, и даже общежитие предлагать! так, мочь, мы вводить такой норма: до тот пора пока наш безработный, и в тот число отдельный категория — безработный, вернуться из место заключение, не быть трудоустраивать, весь предприниматель запрещаться брать на работа мигрант? вначале надо обеспечивать нормальный условие в тот число и для тот, кто отсиживать срок за какой-то преступление, а потом уже отмечать они, — по-моему, это быть даже более эффективный мера, чем просто голый контроль за то, где они спать и что есть!
председательствующий. спасибо.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, иван иванович. я быть достаточно краткий.
цифра, который замминистра приводить здесь, достаточно красноречивый, они показывать, с один сторона, насколько мера административный надзор эффективный — она достаточно эффективный для то, чтобы контролировать особо опасный для общество преступник, — а с другой сторона, насколько еще слабо административный надзор распространять у мы в российский федерация, насколько мало он применяться для борьба с рецидивный преступность и с организованный преступность. как я казаться, главное, что мы должный вынести из сегодняшний заседание, помимо одобрение законопроект, — необходимо оперативно разрабатывать соответствующий законопроект, связывать с расширение возможность применение административный надзор за человек, который совершать тяжкий и особо тяжкий преступление в российский федерация, то более что удельный вес тяжкий преступление у мы в российский федерация, к сожаление, иметь тенденция к рост. я думаться, что министерство внутренний дело не надо тянуть с этот дело, с внесение свой предложение, откладывать это в долгий ящик нельзя.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, у вы быть возможность с заключительный слово выступать.
зуб и. н. я хотеть поблагодарить весь участник за очень конструктивный дискуссия. мы учитывать ваш замечание обязательно, спасибо большой!
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
александр евсеевич, быть выступать?
депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, учитывать, что к законопроект приковывать серьезный общественный внимание, а в сегодняшний выступление депутат я услышать, что не все понимать суть и предмет законопроект, я еще раз хотеть обращать общий внимание — и успокаивать тот, кто переживать, — на то, что речь в законопроект идти об установление обязательный административный надзор исключительно за лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, ни о какой другой состав преступление речь идти не мочь.
вместе с то мы с заместитель министр внутренний дело говорить о то, что возможно подумать и расширять перечень тот состав уголовный кодекс, тот тяжкий преступление, за лицо, совершать который, быть в обязательный порядок осуществляться административный надзор, потому что сегодня, например, в этот перечень нет такой вид преступление, как диверсия, что совсем не укладываться в рамка здравый смысл. в любой случай говорить о то, что данный законопроект носить сугубо охранительный характер, что закон быть направлять на борьба с инакомыслие или на борьба с оппозиция, совершенно точно, коллега, не приходиться, этот закон необходимый для то, чтобы эффективно бороться с преступность и профилактировать появление новый преступник.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект достаточно логичный, его основной, базисный идея понятный — перевести максимальный число сделка по продажа госимущество в тот случай, когда это возможно, в публичный, электронный вид, унифицировать алгоритм. этот идея обсуждаться еще в тот момент, когда мы с вы обсуждать новый закон о госзакупки, но тогда мы с правительство не смочь находить в этот вопрос общий язык, но сейчас мы понимать намного много, да и сам электронный система становиться более совершенный, более эффективный и позволять принимать такой решение.
процесс отладка система, несомненно, занимать определенный время, но после то, как он завершаться, мы получать целый ряд плюс, который без этот решение мы получать не смочь, а именно: достаточно серьезно повышаться конкуренция, потому что существенно больший количество человек смочь реально участвовать в процесс государственный закупка (для то чтобы участвовать в электронный аукцион, не нужно быть переезжать, скажем, из владивосток в другой город российский федерация); очевидно, что быть маленький коррупция, потому что недобросовестный член комиссия быть сложно договариваться по какой бы то ни быть недобросовестный шаг, так как процесс быть более публичный и более алгоритмизировать; быть выше прозрачность и много контроль, в тот число и со сторона общественность, о что постоянно говориться как о необходимый составлять в сфера государственный закупка, в сфера использование государственный деньги.
ну и конечно, для государство, особенно в нынешний экономический ситуация, очень важный экономия. у мы быть статистика, она тоже публичный, с она сложно спорить: при проведение стандартный аукцион, молоточный, непубличный, неэлектронный, средний экономия по государственный закупка у мы получаться порядок 5 процент от выставлять первоначально цена, а при электронный форма аналогичный аукцион мы сейчас получать экономия 12 процент. при это мы понимать, что, принимать новый закон о госзакупки, мы четко прописывать алгоритм определение начальный цена, то быть здесь нельзя играть на цена и аргумент, что это из-за неправильный определение цена, сейчас не работать. статистика говорить сам за себя: если просто взять этот разница, этот 7 процент, который сейчас быть, по уже накоплять статистика работа закон, то понятно, что речь идти минимум о сотня миллиард рубль за год — это тот минимум экономия, который государство получать сразу.
весь необходимый доработка, понятно, мы мочь сделать ко второй чтение, в тот число по срок вступление закон в сила, по весь необходимый переходный период. просьба законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, задерживаться: вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый игорь николаевич, вот тут говорить о больший прозрачность, об открытость, об эффективность, мы не первый раз этот проблема обсуждать, и весь время возникать один и тот же вопрос, вопрос этот возникать у практик, но ответ на он никто из докладчик не давать. при электронный способ проведение торги один и тот же молодой человек, находиться в один комната, бегать между три компьютер, выступать на один компьютер от один фирма, на другой — от другой, на третий — от третий, сам же повышать ставка, сам же понижать ставка, и при любой расклад он обязательно этот торг выигрывать. где же здесь открытость, где же эффективность? то быть получаться шельмование, еще большой шельмование! когда мы с вы сидеть, я видеть вы, и я видеть, кто вы — представитель один фирма, а когда я вы не видеть, то вы мочь пять фирма представлять и обязательно выигрывать, но государство проигрывать!
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
игошин и. н. владимир николаевич, мы с вы в процесс обсуждение законопроект на заседание комитет подымать этот вопрос, постоянно дискутировать. я казаться, такой постановка вопрос не совсем укладываться в логика сам законопроект. если мы говорить о предотвращение злоупотребление, нарушение, то мы должный понимать, что, даже если идти, сказать так, молоточный аукцион, можно просто все лишь приглашать три разный молодой человек от три разный компания, и быть тот же самый картина, то быть мы ничто возможность вот такой конкретный злоупотребление, если оно рассматриваться как злоупотребление, переход на электронный форма не ухудшать и не улучшать. здесь должный быть другой критерий для борьба с этот злоупотребление, и в первый очередь должный быть четкий, понятный, добросовестный определение государственный заказчик цена контракт, чтобы она изначально не быть занижать или завышать, и допуск к аукцион весь желающий, весь конкурент, который мочь в оно участвовать. если весь конкурент быть участвовать, то и этот три организация или этот тридцать организация, который в реальность являться один организация, ничто не изменять, и как раз доступ через электронный процедура позволять усиливать конкуренция. я казаться, мы вместе должный все еще раз посмотреть внимательно, и ответ на ваш вопрос содержаться в этот законопроект.
просьба поддерживать сам законопроект, с то чтобы дорабатывать он вместе ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. игорь николаевич, вероятно, вы глубоко изучать вопрос, поэтому сказать, пожалуйста, а быть посчитать потеря? каков в процент объем потеря от действие выигрывать аукцион государственный, взять аванс, а потом исчезать?
игошин и. н. мы мочь говорить о такой статистика, когда действовать старый закон, 94-й закон, а сейчас, в процесс создание 44-го закон, закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", мы предусматривать механизм, в тот число залог и гарантия, банковский гарантия, который защищать от злоупотребление, от невыполнение обязательство при получение аванс, и статистика по новый закон, который мы с вы принимать два год назад, очень позитивный, то быть этот проблема мы в принцип решать.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, конечно, это хорошо, что мы вводить электронный форма аукцион, но, наверное, злоупотребление зарождаться еще тогда, когда подаваться заявка на участие в аукцион и когда представитель комитет имущество просто открывать нужный человек информация о то, сколько заявка поступать, от кто они поступать, кто этот человек, какой они предприниматель. то быть уже на этот этап идти определенный сговор по повод цена, по повод еще какой-то воздействие и так далее, и так далее. я думать, в этот направление тоже необходимый поработать, мочь быть, ко второй чтение, — как вы видеть решение этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
игошин и. н. уважаемый иван николаевич, я казаться, на этот вопрос быть ответ в законопроект, вносить для рассмотрение в первый чтение. как раз электронный форма позволять разбивать процедура внесение информация на три этап: первый этап — это внесение информация о самый предложение, это публичный информация, с она можно ознакомляться заранее, в тот число член комиссия, но только то, кто иметь доступ; второй этап — этот внесение информация о самый заказчик, она закрывать, открываться в последний момент, уже после подведение итог подача заявка, чтобы невозможно быть воздействовать; третий этап — этап внесение информация о цена, точно так же она определяться в последний момент, открываться в последний момент. электронный механизм сейчас позволять обеспечивать конфиденциальность, у мы это отрабатывать на площадка, этот механизм показывать достаточно эффективный работа, и весь этот механизм мочь действовать. как раз тогда, когда идти личный контакт, иметься практика такой договоренность, а когда идти контакт электронный и анонимный, унифицировать, этот договоренность быть существенно более сложный достигать и быть легко отслеживать такой злоупотребление.
в любой случай я приглашать вы, если законопроект быть поддерживать, присоединяться к мы для доработка этот положение ко второй чтение, для более близкий ознакомление с он.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, данный закон, конечно же, необходимый, и у я быть вопрос, мочь быть, не касаться конкретно данный тема, но увязывать с она: правильно ли в условие объявлять конкурс прописывать допуск к участие в он компания с обязательный исполнение они в течение последний пять год три контракт стоимость свыше 150 миллион каждый и чтобы этот контракт обязательно быть с бюджетный финансирование? в связь с такой положение ни один участник не мочь участвовать в торги, за исключение избранный, один или два, компания.
игошин и. н. уважаемый вячеслав михайлович, я думать, что здесь идти речь не напрямую о тот законопроект, который мы сейчас вносить, то быть не о переход от процедура, скажем так, аукцион молоточный вид к электронный форма, вопрос ставиться более широко, в целое о закон о государственный закупка. в любой случай мы с вы иметь возможность во второй чтение, использовать процедура его открытый обсуждение, вносить такой поправка тоже, я думать, что надо просто их вносить и обсуждать на заседание комитет уже более предметный.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, я считать, что быть и другой какой-то момент, по который, как вы говорить, мы не удаваться договариваться с правительство, но если этот договоренность определять выход законопроект, это в конец конец тоже положительный шаг. но я хотеть бы обращать внимание на обстоятельство, который изменяться за тот время, когда мы с вы дискутировать по закон о федеральный контрактный система, — этот внешний обстоятельство, связывать с риск внешний угроза. вот в этот план не считать ли вы, что тот терминология, который вы в глоссарий вводить, в частность в отношение определение электронный площадка, мочь быть, быть бы правильный уточнять, указывать, что они можно регистрировать только в район российский, так сказать, домен, иначе потом мы с вы конец не находить? и тот же самый в отношение оператор электронный площадка, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, игорь николаевич?
игошин и. н. александр владимирович, я так понимать, что в целое вы поддерживать сам идея о переход от молоточный, непубличный процедура к процедура электронный, более публичный, с более понятный алгоритм, с четкий и публичный контроль. действительно, много вода утекать за этот два год, что мы с вы дискутировать по повод сам закон. вы помнить о то, что мы сразу вносить запрет на участие по оффшор и законопроект полтора год у мы пролеживать без движение, а сейчас правительство сам вносить аналогичный законопроект. но здесь, наверное, не нужно бороться за авторство, важно, что сам идея воспринимать, включать в пакет антикризисный мера и в итог закон быть принимать.
у мы сейчас на рассмотрение быть законопроект — надеяться, что мы тоже он поддерживать, — о то, чтобы вот тот 15 процент объем госзаказ, который мы давать малый бизнес, считать не по заявка на размещение, а по фактически размещать заказ: мы увидеть, что недобросовестный государственный заказчик бороться такой образ с участие малый бизнес, что просто вносить в список большой количество компания малый бизнес, который потом заведомо отказываться и не выполнять контракт, и так считать процент, чтобы отчитываться об участие малый бизнес. быть ряд другой вопрос, но мы уже знать практика и то, что надо, исправлять, поэтому во второй чтение, я думать, у мы быть достаточно возможность и этот, и другой вопрос, в тот число и тот, который вы сейчас обозначать, эффективно дорабатывать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, вот слушать сейчас докладчик, уважаемый игорь николаевич, и думать, что независимо от то, электронный ли форма площадка или это молоточный аукцион, к сожаление, этот законопроект не решать основной проблема — проблема закоррумпированность. вы посмотреть на весь этот комиссия по муниципальный заказ, комиссия по федеральный заказ — там случайный человек практически нет, побеждать компания, который аффилировать с глава администрация город или с губернатор, и этот законопроект системно этот проблема не решать, к сожаление. здесь надо, я думать, подходить более системно, прорабатывать вопрос в тот число с силовой структура, с орган прокуратура, потому что, еще раз повторять, электронный торги или молоточный торги — случайный человек и случайный компания среди победитель никогда не бывать.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. и безусловно, такой законопроект, который способствовать переход к механизм электронный документооборот, должно быть гораздо много.
в что проблема? даже не в то, что мы решать в какой-то часть успешно или не совсем успешно вопрос коррупция, а в то, что у мы сейчас основной проблема — это низкий конкурентоспособность экономика российский федерация. когда же мы начинать анализировать, почему так происходить, мы видеть, что в первый очередь причина являться низкий производительность труд, а низкий производительность труд определяться не только работа производитель товар и услуга, но еще и работа чиновник. у мы такой армия чиновник образовываться, который не быть даже в советский период, у мы сейчас огромный количество чиновник на душа население, превышать весь разумный, мыслимый и немыслимый, параметр, — как мы с это бороться? и мы как раз не учитывать, что подобный законопроект позволять мы сокращать армия чиновник, и чем быстро и эффективный мы быть это делать, тем правильный и эффективный быть работать экономика весь страна.
данный законопроект разрабатывать во исполнение протокол заседание правительство российский федерация от 28 ноябрь 2013 год — что мы целый год делать?! я казаться, что у мы армия чиновник сопротивляться принятие подобный закон, потому что это связанный с сокращение рабочий место тот же самый чиновник. давать более эффективно работать в данный направление — начинать с себя, начинать с чиновник, и у мы сразу все в страна начинать потихонечку налаживаться!
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово?
включать микрофон депутат игошин.
игошин и. н. уважаемый коллега, действительно, то, что мы выходить на законопроект, который обсуждаться с правительство, притом что это депутатский законопроект, просить на это обращать внимание, — это тоже определять результат: мы добиваться, чтобы наш мнение слышать. и очень важно, что здесь мы весь понимать друг друг и принципиально сам идея весь поддерживать. а другой идея, который сейчас звучать, они, по суть дело, в развитие законопроект, в расширение его тезис. я думать, что мы постараться эффективно поработать ко второй чтение и сделать так, чтобы весь фракция вместе добиваться результат и законопроект еще много расширяться и становиться еще более эффективный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у вы на рука подробный материал, который касаться предложение, который быть сделать надежда васильевна герасимова, иосиф давыдович кобзон и я. представлять законопроект предлагаться распространять порядок пенсионный обеспечение член совет федерация и депутат государственный дума, народный депутат рсфср созыв 1990—1995 год на гражданин российский федерация, избранный народный депутат ссср созыв 1989—1991 год и являться член верховный совет ссср или осуществлять свой депутатский деятельность в орган верховный совет ссср на постоянный основа. кроме то, предлагаться распространять этот порядок на депутат государственный дума первый созыв, полностью отрабатывать срок свой конституционный полномочие — два год.
в общий сложность по два категория лицо речь идти о расход федеральный бюджет в объем — это указывать и в материал к законопроект — примерно 131 миллион рубль. в целое под действие закон на момент внесение законопроект подпадать соответственно 285 человек и 42 человек.
с наш точка зрение, данные гарантия мочь быть распространять на указанный лицо, который работать в условие достаточно сложный. они выполнять свой профессиональный обязанность с честь и достоинство и поэтому иметь право на получение пенсия, о который пойти речь, если закон быть принимать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, вот в пояснительный записка черный по белый написать, что предлагать дополнение распространяться на ограниченный контингент народный депутат и не повлечь серьезный расход из федеральный бюджет, то быть какой-то расход в любой случай предусматривать. о какой сумма идти речь?
плигин в. н. если говорить о депутат государственный дума первый созыв — это 42 человек, — то на момент внесение законопроект расход должный быть составлять 9 миллион 216 тысяча. если говорить о депутат верховный совет ссср — нужно понимать, что речь идти о лицо, работать на постоянный основа, на момент внесение законопроект быть 200 человек, который являться член верховный совет, и 85 человек быть народный депутат ссср и работать в комитет и комиссия верховный совет, — то на момент внесение сумма расход быть 113 миллион. вы понимать, что, к сожаление, этот статистика меняться, а с момент внесение законопроект проходить довольно много время, поэтому на сегодняшний день я точный цифра называть не мочь, но, видимо, она мало.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, ну, если бы этот инициатива быть предлагать в середина 90-х, еще быть бы понятно: новый россия, новый законодательство, но сегодня, когда в страна кризис, когда у человек нет деньги оплачивать кредит, когда каждый день около государственный дума стоять с плакат "помогать мы с реструктуризация валютный ипотека!", когда цена вырастать в два, в три, в четыре раз, а где-то даже в пять, в шесть раз, не казаться ли вы, что сегодня просто, сказать так, не социально ориентированный и безнравственный говорить о то, что необходимый пенсия депутат подымать, сохранять, гарантировать? это общество неправильно быть воспринимать в сегодняшний непростой время!
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, тот категория, который вы затрагивать в свой выступление, — категория нравственность и справедливость — достаточно глубокий, но я казаться, что этот категория не являться предмет разговор применительно к данный законопроект. подчеркивать: речь идти о восстановление статус, точно, об уравнивание статус этот лицо со статус тот, кто присутствовать в тот число в этот зал. они работать в сложный, очень сложный период история наш страна, благодаря в тот число их усилие тот драма и трагедия, тот исторический проблема, который возникать, быть демпфировать и мы сохранять свой государственность. в данный случай объективно речь идти об определенный доплата к тот пенсия, который они получать, а не об излишество — говорить об излишество вообще нет никакой основание!
ярослав евгеньевич, если вы детально проанализировать, вспомнить этот человек, вспомнить их фамилия, учитывать, кто автор этот законопроект, — я говорить об иосиф давыдович, который с они лично знакомый и их драма воспринимать как личный, и о надежда васильевна, — то понимать, что вопрос об излишество не стоить, просто этот человек уравниваться в статус в тот число и с вы.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. полностью разделять мнение коллега нилов!
у я следующий вопрос. уважаемый владимир николаевич, из пояснительный записка к законопроект нельзя понимать, почему инициатор решать приравнивать по пенсионный обеспечение парламентарий, прорабатывать ровно два год, к тот парламентарий, который прорабатывать более три год.
кроме то, правильно ли я понимать, что под ваш закон подпадать тот парламентарий, который в первый созыв одновременно являться член правительство, и такой депутат быть устанавливать одновременно пенсия и за работа в правительство, и за работа в государственный дума?
плигин в. н. прежде все, сдвоить пенсия нет и не быть — такой образ, для беспокойство по этот повод нет основание. задаваться вопрос о то, мочь ли выплачиваться пенсия по ряд категория, — нет, такой род сдвоить пенсия выплачиваться не быть. в данный ситуация речь не идти о какой-то, еще раз подчеркивать, запредельный денежный средство.
что касаться депутат верховный совет ссср, еще раз повторять: часть их полномочие быть прекращать в связь с тот конституционный изменение, который происходить в тот время.
коллега, всегда привлекательно оперировать такой категория, как "социальный справедливость", но об этот категория, однако, нужно говорить очень предметный и очень точно. еще раз: речь идти об уравнивание в статус, в тот число с вы, тот человек, который выполнять свой функция в очень драматичный период российский история, и любой государство бережно относиться к такой человек. я не быть называть фамилия, но среди они очень много известный человек, который образовывать, если угодно, тот слой человек, который в тот число олицетворять советский союз, и я считать, что в настоящий время их статус в этот часть мочь быть уравнивать со статус лицо, который здесь присутствовать.
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. спасибо, михаил евгеньевич!
вот, в частность, и михаил евгеньевич соглашаться, и маршал поддерживать... давать исходить из реалия жизнь!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. владимир николаевич, вопрос в комитет обсуждаться, но для коллега, который не присутствовать: депутат фракция лдпр на заседание комитет подымать вопрос относительно конкретный возможный получатель пенсия — первый и последний президент советский союз михаил сергеевич горбачев, который тоже быть депутат, — насколько на он распространяться действие данный закон, сказать, пожалуйста?
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, если помнить, вчера я вы отдавать распоряжение о назначение пенсия михаил сергеевич горбачев, и поэтому повторять: законопроект на он не распространяться, это регулироваться отдельный распоряжение, текст который у вы иметься. я сейчас точно не воспроизводить пенсия, который быть назначать в тот период указ, распоряжение борис николаевич ельцин, в дальнейший этот цифра меняться. так что на михаил сергеевич горбачев данный законопроект не распространяться.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
на самый дело я разделять некоторый озабоченность, обеспокоенность, который отражаться в вопрос коллега по фракция лдпр. ответ они, конечно, получать, и уважаемый владимир николаевич совершенно правильно сказать, что среди депутат тот парламент, конечно, большой количество выдающийся человек, заслуживать, который достойный самый глубокий уважение, но вот вопрос своевременность принятие данный законопроект просто на поверхность лежать, и обходить он невозможно.
мы совсем недавно принимать антикризисный план правительство, его обсуждать, принимать постановление, и там быть определенный тенденция: необходимо эффективно использовать средство на государственный управление, отказываться от всевозможный расход на содержание орган государственный власть, особенно если это связанный с какой-то дополнительный выплата или, как там сказать, с услуга повышенный комфортность, а также необходимо увеличивать количество средство, направлять на социальный обеспечение, в тот число путем расширение перечень адресный помощь. вряд ли в этот антикризисный план предполагаться, что адресный помощь быть касаться выдающийся и заслуженный человек — и это совершенно правильный, — но все-таки депутат, представитель орган власть (число, о который идти речь, докладчик неоднократно называть), поэтому депутат фракция лдпр представляться не вполне своевременный принятие данный законопроект.
и еще один наблюдение, мысль, который тоже достойный то, чтобы она высказывать. хотя владимир николаевич и призывать отходить от призыв к социальный справедливость, и вообще к идея справедливость, но чтобы быть последовательный и справедливый, даже не в социальный план, а просто в общечеловеческий, хотеться бы сказать следующий. мы с вы неоднократно в этот зал обсуждать возможный санкция, последствие, мера дисциплинарный взыскание для тот депутат, который не присутствовать на заседание или находиться за предел российский федерация, фракция лдпр подымать вопрос о то, чтобы вообще лишать депутатский статус депутат государственный дума, который выражать свой позиция по голосование относительно присоединение республика крым и город севастополь к российский федерация, — и вместе с то у мы продолжать получать точно такой же пенсионный обеспечение депутат... конечно, далеко не все, но некоторый депутат, который быть член верховный совет рсфср и фактически легитимизировать беловежский соглашение, принимать в нарушение весь действовать норма и конституция, и закон, и никто этот вопрос почему-то не подымать и не обсуждать. хотеться сказать, что верховный совет ссср тоже какой-то особо активный позиция в этот тяжелый, как вы правильно сказать, для наш страна время не проявлять, а вы использовать фраза о то, что этот человек — депутат верховный совет ссср — позволять сохранять наш страна. ну если вы говорить о депутат верховный совет ссср, то такой страна, ссср, больше нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
диденко а. н. ну, я думать, что опасение понятный, поэтому фракция лдпр не быть участвовать в этот голосование, воздерживаться от голосование, но в принцип тезис прозвучать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
я хотеть отмечать, что подобный законопроект с точно такой же концепция (ну, мочь быть, там быть несколько расширенный перечень) вносить мы, коммунист, и мы поддерживать очень многий депутат и в прошлый дума, и рано. мы считать, что раз уж россия — страна-правопреемница, то мы должный уважать тот, кто выполнять такой же работа, какой сегодня выполнять мы, и такой отношение — это цинизм, это не что иной, как цинизм! мы же получать и пенсия, и зарплата, а тогда депутат работать не мало мы! весь страна, наверное, смотреть целый день передача с заседание верховный совет ссср, и вы помнить, какой напряженный идти работа каждый день тогда, и спор быть, по-моему, больше, чем сегодня. единственный, с что я не согласный, — говорить, что там быть очень много заслуженный человек, а я казаться, весь депутат — уже заслуживать человек и тогда, и сегодня, потому что они избирать народ.
этот законопроект уже давно опаздывать! а что касаться то, что говорить, мол, сегодня это неактуальный и сегодня у мы антикризисный мероприятие, — деньги, о который говорить владимир николаевич плигин, смехотворный для россия! давно надо быть уже решать этот вопрос, я только не понимать, почему мы весь время отказывать в принятие подобный законопроект. надо прежде все думать о человек, а депутат — точно такой же человек, и они должный получать так же, как получать мы сегодня, поэтому я еще раз хотеть подтверждать, что мы поддерживать данный законопроект, считать, что это быть он большой подспорье. алексей николаевич диденко, конечно, молодой человек, он до пенсия еще очень далеко, но, мочь быть, когда становиться человек пожилой, он вспомнить мой слово!
сегодня жить тяжело, очень тяжело, и то, что мы потратить деньги... я быть бы согласный с то, чтобы вообще на весь человек распространять это, ну а коли быть закон о мы, о нынешний депутат, значит, должный быть закон и о тот депутат. и многий из они я просто хотеть сказать огромный спасибо за то, что они мужественно отстаивать интерес свой страна, свой народ, а многие из они сегодня уже и нет в живой!
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что законопроект нести определенный, вполне понятный политический, так сказать, миссия — он укреплять связь между система власть советский союз и сегодняшний россия, и в этот смысл это правильный решение. но я хотеть сказать, что формулировка, который там содержаться, как раз не оптимальный, нельзя писать "депутат... являться член верховный совет ссср созыв 1989—1991 год", потому что действительно получаться, что речь идти о некий, так скажем, категория, который связанный вот с этот процесс — с развал наш страна, и вставать вопрос: что, мы опять на тот же самый позиция, так сказать, ельцинский? я считать, что ничто не изменяться, если мы написать: о пенсионный обеспечение депутат верховный совет ссср, работать в верховный совет ссср на постоянный основа в период исполнение свой обязанность. я просто почувствовать некий обида, как депутат верховный совет ссср застойный период, потому что тогда депутат не работать на постоянный основа, и быть единица человек, который, так скажем, работать в президиум. мы никак не расширять этот категория, но мы четко написать, что речь идти о тот депутат, который работать на постоянный основа, и не выделять последний созыв, который много плохой приносить наш страна. я казаться, здесь нужно вносить корректива при подготовка ко второй чтение.
и кстати, — извинять, иван иванович, я забывать сказать, — это другой тема, но у мы очень тяжелый положение с помощник депутат, и хорошо бы, чтобы этот тема не уходить из поле зрение дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все спасибо большой и академик кашина, и тамара васильевна плетнева за поддержка законопроект, который они высказывать.
в связь с то, что говорить алексей николаевич, и с то, что фракция лдпр воздерживаться от голосование, — я благодарный уже и за этот позиция, хотеть бы отмечать только один: алексей николаевич сказать, что я предлагать отходить от идея, от принцип справедливость и социальный справедливость — ни в кой случай! я предлагать более предметный, точно и последовательно говорить об этот важный условие, о важный скреп общество — о социальный справедливость и о справедливость, но не применительно и не в связь с данный законопроект, который, кстати, решать вопрос в тот число и социальный справедливость.
при обсуждение законопроект ставиться и вопрос, который касаться наш глубокий история, смысл и сущность беловежский соглашение и многий другой. я думать, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы учитывать и тот замечание, который звучать сегодня.
спасибо большой за поддержка.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень короткий законопроект. дело в то, что у российский чиновничество устанавливаться такой "хороший" привычка: либо нарушать порядок рассмотрение обращение гражданин, либо вообще на они не отвечать. наш государство пытаться бороться с этот порочный практика и устанавливать ответственность, но получаться такой диссонанс: если, допускать, вы обращаться к чиновник, а ваш обращение не быть рассматривать в положенный срок, то за это полагаться штраф в размер от 5 до 10 тысяча рубль, а если чиновник посчитать, что хорошо вообще вы не отвечать, и с точка зрение экономический для он это правильный, то он штрафовать на сумма всего от 1 тысяча до 3 тысяча рубль. мы считать, что за то и за другой надо наказывать одинаково — здесь вредность одинаковый, и предлагать назначать штраф от 5 до 10 тысяча рубль за то, что чиновник не отвечать на ваш обращение, так же как и за то, что он отвечать на они с нарушение порядок их рассмотрение.
вот и все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. статья 5.39 и 5.59 коап устанавливать ответственность за правонарушение, который, признавать, сходный по свой состав, обладать, так скажем, один и тот же последствие и нести одинаковый общественный вредность, поэтому уравнивать санкция по этот два статья мы посчитать целесообразный и предлагать государственный дума поддерживать инициатива наш коллега и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей владимирович, вот вопрос жизненный, с который вы наверняка не раз сталкиваться. безобразие у мы очень много, и к мы обращаться избиратель с просьба о помощь. обращаться к министр, говорить: этот безобразие, явный нарушение конституция, закон, принимать мера, восстанавливать в право тот или иной человек, решать его вопрос, — министр это пересылать губернатор, губернатор передавать свой чиновник, тот пересылать в район или в город областной подчинение, и в конец конец его так замыливать, что или решать только через год или вообще ничто не сделать! кто же в этот цепочка надо быть наказывать?
председательствующий. иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в. ну, вы знать, уважаемый владимир николаевич, наказывать можно все, а можно и никто не наказывать, но еще раз говорить, что в это в основной виноватый мы с вы: мы до конец не доводить дело. вы вспомнить, сколько раз вы обращаться в прокуратура с заявление на тот или иной чиновник, когда в нарушение закон о статус депутат государственный дума он вы не отвечать на ваш запрос или когда отвечать другой человек, который он замещать, несмотря на то, что тот не в отпуск, а находиться на рабочий место?! я думать, что у вы не так много подобный обращение, как и у весь депутат, поэтому тут палка о два конец: мы в этот отношение сам виноватый. что касаться ситуация с гражданин, здесь, по большой счет, тот же самый ситуация — гражданин не хотеть доводить дело до прокуратура. а вот если брать ваш цепочка, то надо подходить к это конкретно и смотреть, кто вы не отвечать либо отвечать с нарушение срок, ведь все зависеть от этот. мочь ведь написать, что чиновник ваш обращение рассматривать и для получение соответствующий материал отправлять он нижестоящий, — вроде как отвечать, вроде как в срок, и наказывать, по большой счет, не за что, хотя вы правильно ставить вопрос: это действительно замыливание!
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. дмитрий федорович, это редкий случай, когда депутат вносить законопроект и комитет с он согласный. у я к вы вопрос. я много раз говорить о то, что мы писать свой запрос, писать, конечно же, на имя министр или, предполагать, прокурор, а потом получать ответ, подписывать кто угодно — зам в хороший случай, а то и начальник управление. сказать, а этот закон не предусматривать наказание сам министр за то, что не он лично отвечать на адресовать он запрос?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
тамара васильевна, сложный вопрос задавать очень.
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, в этот законопроект идти речь только об усиление санкция, то быть диспозиция норма оставаться тот же самый: у мы нет специальный ответственность за то, что отвечать не тот, к кто обращаться. мы знать прекрасно, что в различный ведомство быть внутренний распределение функция и соответственно быть тот, кто подписывать ответ на запрос. мы сейчас не затрагивать то, к кто обращаться и кто отвечать на вопрос, мы только усиливать санкция. наверное, главное, чтобы быть ответ, и в первый очередь ответ содержательный, но это мой личный мнение, честно сказать. если же подходить к вопрос с формальный точка зрение — к кто обращаться, тот пусть и написать, — то это быть, возможный, отписка, но за нужный подпись. удовлетворять ли это заявитель? наверное, нет. поэтому еще раз повторять: самый главное, чтобы ответ быть, и быть содержательный, но этот вопрос не рассматриваться в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
у мы оставаться всего четыре минута, но попробовать успевать.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович, я быстренько.
дмитрий федорович, дело в то, что не только подпись мы нужный. зачастую ведь как бывать? и министр и губернатор, к который мы обращаться, и знать не знать о наш запрос! я уже тысяча раз с это все сталкиваться: наш запрос искать в папка обращение гражданин и вообще находить не мочь, а отвечать мы исполнитель, мелкий клерк, просто указывать номер какой-нибудь закон, который мы сам же принимать, и на это — до свидание! речь-то не об это идти! если министр подписывать, ну, наверное, он и смотреть, что же он мы рекомендовать сделать, решать, помогать или не помогать кто-то, о кто мы ходатайствовать, просить. я считать, хорошо, что обращать внимание на это, пусть даже из-за санкция.
закон следовать принимать, но я хотеться бы, чтобы он быть более конкретный, вот тогда, мочь быть, и решаться бы вопрос, а подпись сам по себя, конечно, ничто не значить.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, мочь быть, мы завершать рассмотрение этот вопрос и сделать перерыв? согласный? хорошо. просить тогда все выступать это учитывать.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. тогда я короче.
это тот редкий случай, когда законопроект, вносить депутат фракция лдпр, поддерживаться комитет. мы очень часто критиковать комитет, который возглавлять уважаемый депутат плигин, но от имя группа автор — а я один из соавтор этот законопроект — и от имя фракция лдпр мы благодарить комитет за то, что он пойти навстречу и рекомендовать к принятие данный законодательный инициатива. мы надеяться, что после месячный рассылка он и во второй чтение также оперативно быть рассматривать, а в итог наш предложение вскоре становиться уже норма право.
вообще, мы надо подумать и вводить, мочь быть, китайский система, когда быть определенный уровень рассмотрение обращение вне зависимость от то, к кто гражданин обращаться: если на определенный уровень не получаться решать вопрос, то быть гражданин не удовлетворять получать ответ и обращаться повторно, то соответствовать чиновник вышестоящий уровень рассматривать это обращение, а если вопрос быть решать только на вышестоящий уровень, нижестоящий чиновник получать определенный отрицательный бонус, который в дальнейший вредить его карьера и влиять на заработный плата.
что касаться отписка, мы весь они регулярно получать, и гражданин жаловаться на то, что они уставать получать отписка. некоторый чиновник обнаглеть уже настолько, что просто ставить факсимиле вместо подпись, — у мы весь чиновник так занимать, что у они нет время даже подпись поставлять! в связь с это лдпр, я напоминать еще раз, придумывать свой информационный ресурс — ldpr-tube.ru, куда можно закачивать видеоматериал с жалоба. на видеожалоба уже сложно давать разный род отписка, поэтому еще раз все призывать пользоваться новый информационный ресурс — ldpr-tube.ru.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, предлагать увеличивать штрафной санкция по статья 5.39 кодекс об административный правонарушение. поскольку правонарушение, предусматривать статья 5.39 и 5.59 кодекс, иметь одинаковый степень общественный вредность, и в этот статья предусматривать наказание за нарушение право гражданин на получение информация от официальный лицо, представляться целесообразный увеличивать размер штраф за правонарушение, предусматривать указанный статья, и устанавливать он в размер от 5 тысяча рубль до 10 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
сергей владимирович, быть еще раз выступать? нет. дмитрий федорович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 14 час, объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать два альтернативный законопроект — пункт 35.1 и 35.2.
пункт 35.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", разрабатывать правительство российский федерация в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 13 май прошлый год № 14-п. данные постановление конституционный суд признавать неконституционный часть 1 статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" в тот мера, в какой содержаться в она положение не обеспечивать возможность подача уведомление о проведение публичный мероприятие в случай, когда определять по общий правило срок подача уведомление — не ранее 15 день и не поздно 10 день до день проведение публичный мероприятие — полностью совпадать с нерабочий праздничный день. законопроект предлагаться приводить в соответствие с указанный постановление конституционный суд положение федеральный закон. в частность, часть 1 статья 7 предлагаться дополнять положение, согласно который при совпадение установленный законодательство российский федерация срок подача уведомление о проведение публичный мероприятие с нерабочий праздничный день уведомление мочь быть подавать в последний рабочий день, предшествующий нерабочий праздничный день.
кроме то, быть проводить анализ правоприменительный практика проведение публичный мероприятие в субъект российский федерация. по результат анализ, представлять в материал, можно отмечать следующий: в большинство субъект не зафиксировать случай подача уведомление о проведение публичный мероприятие, когда срок подача этот уведомление полностью совпадать с нерабочий праздничный день, однако в семь субъект федерация такой случай быть и уведомление подаваться организатор в последний предпраздничный день. как правило, публичный мероприятие планироваться к проведение сразу после новогодний праздник. при это в один субъект федерация, в алтайский край, складываться практика, когда при совпадение срок подача уведомление о проведение публичный мероприятие с нерабочий праздничный день должностной лицо администрация город обеспечивать прием и рассмотрение указанный уведомление в нерабочий праздничный день.
учитывать излагать, полагать, что предлагать изменение быть способствовать единообразие в применение положение федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич. присаживаться.
пункт 35.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". докладывать владимир александрович поневежский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, в что заминка?
поневежский в. а. иван иванович, нет у я доклад. ну у я нет доклад!
председательствующий. так, докладчик отказываться от доклад, поэтому сразу предоставлять слово для содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать два альтернативный законопроект: первый вносить правительство российский федерация, второй — государственный совет республика коми. на самый дело концептуальный это два совершенно одинаковый законопроект, и в принцип во второй чтение можно быть бы и один, и второй дорабатывать, но справедливость ради надо отмечать, что правительство свой законопроект рано вносить, это раз, и по правительственный законопроект замечание на данный момент мало, чем по законопроект, который вносить парламент республика коми, это два. в связь с это комитет предлагать поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, а альтернативный законопроект, вносить парламент республика коми, отклонять.
пояснять, для то чтобы быть ясно, о что идти речь. сегодня по действующий законодательство для проведение публичный мероприятие необходимо подавать уведомление не ранее чем за 15 день и не поздно чем за 10 день до проведение мероприятие, однако у мы бывать длинный выходной — это новогодний праздник, это майский праздник — и возможный такой случай, нечасто, но бывать, когда невозможно подавать в срок уведомление для проведение публичный мероприятие. вот для то, чтобы такой правовой пробел устранять, и быть вносить соответствующий поправка в государственный дума, теперь в последний рабочий день перед длинный выходной можно подавать заявка, и, такой образ, публичный мероприятие быть проводить.
просить законопроект № 619729-6 поддерживать, а законопроект № 645316-6 отклонять.
и для то чтобы не выступать от имя фракция лдпр, в завершение сказать: фракция лдпр поддерживать оба законопроект — и правительственный, и вносить парламент республика коми.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий васильевич.
вот у мы кроме официальный праздник, отмечать в календарь на каждый очередной год, быть практика перенос выходной день — часто это бывать к 1 и 9 май, ко день победа, — когда выходной день с один месяц переноситься на другой, чтобы человек можно быть долго отдыхать и, наверное, покопаться в огород. это тоже создавать некоторый проблема для митинговать. вот этот перенос выходной, допускать, за месяц до очередной праздник, тоже учитываться в этот законопроект или это ничто не регулироваться?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос.
этот законопроект не распространяться на выходной день. мы просчитывать весь возможный вариант: на практика такой случай, когда пять день подряд быть выходной день или в сочетание праздничный и выходной день, кроме приводить в доклад новогодний праздник и еще один праздник, не быть. выходной день в законопроект не учитывать, так как такой ситуация, когда выходной день полностью придтись на этот период, даже с учет перенос не получаться, мы это все просчитывать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый дмитрий васильевич, конечно, конституционный суд щелчок по нос давать и министерство, и депутат. сказать, а когда мы тот вариант принимать, этот проблема обдумываться или нет?
аристов д. в. спасибо, валентин степанович, за вопрос. дело в то, что федеральный закон о собрание приниматься в 2004 год, и тогда, если я память не изменять, такой длинный новогодний праздник не быть и сам проблема не существовать.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. ярослав евгеньевич нилов вопрос.
ярослав евгеньевич, вот в принцип правильно, что мы более детально урегулировать порядок подача уведомление, исчисление срок, но представляться, что все равный быть очень серьезный пробел и быть норма, который позволять двояко толковать заявитель и уполномоченный орган тот или иной положение закон. у мы часто возникать ситуация, когда очередь там занимать с шесть утро, в частность у партия лдпр неоднократно быть случай, когда подставной лицо тоже подавать заявка, создавать искусственный очередь, такой "карусель" и у добросовестный заявитель возникать очень серьезный проблема. на ваш взгляд, возможно ли все-таки более детальный урегулирование процедура исчисление срок подача уведомление о проведение публичный массовый мероприятие?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. в данный законопроект речь идти о то, что можно в последний рабочий день перед длинный праздник подавать уведомление в тот случай, если необходимо после этот праздник проводить соответствующий мероприятие.
что касаться детализация, указание какой-то точный время подача уведомление, здесь все зависеть от то, во сколько соответствующий орган начинать свой рабочий день. и конечно, недопустимо, когда выстраиваться с ночь очередь, когда через задний окно, из-за пазуха, так сказать, подавать уведомление или когда происходить драка и спор, кто первый занимать то или иной место в этот очередь. весь это уже напоминать не подача уведомление для проведение общественный мероприятие, а период начало скидка где-нибудь в америка. мочь быть, целесообразно быть бы прописывать, что начало подача уведомление — с восемь утро или с девять утро, но орган государственный власть и местный самоуправление в каждый субъект работать по-разному, поэтому здесь нужно посмотреть, как этот норма сделать универсальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
на самый дело мы поддерживать концепция, поддерживать оба законопроект, они примерно об один и тот же. немного широкий законопроект, представлять государственный совет республика коми, он касаться еще и пикет, который организовываться группа гражданин, но это в данный случай неважно, в принцип посыл инициатор данные законопроект правильный. верно сказать ярослав евгеньевич — человек, который на практика неоднократно сталкиваться с проблема при проведение публичный массовый мероприятие: именно в момент подача уведомление, да в принцип и в момент проведение, возникать конфликтный ситуация, особенно если речь идти о какой-то популярный дата, о популярный место, который даже в большой город не так много, например в москва тоже один и тот же точка, где партия и общественный организация провожать различный род мероприятие. в связь с этот, конечно, в такой конфликтогенный ситуация очень важно все-таки соблюдать процедура, и детальный регламентация срок, порядок подача, естественно, являться дополнительный сдерживать фактор, который позволять сторона не скатиться в какой-то противостояние, противодействие, а, наоборот, быть способствовать консенсус.
правильно быть замечать, что у мы иметь место неоднократный всевозможный провокация, попытка сорвать нежелательный мероприятие какой-то партия или политический сила, и естественно, если мы говорить о закон, то закон должный давать гарантия уведомитель, вне зависимость от его политический пристрастие, взгляд, чтобы все-таки этот мероприятие быть проводить. конечно же, мы не рассматривать сегодня такой вещь, как несанкционированный акция, различный флешмоб с какой-то там политический подтекст, — понятно, что весь это уже не подпадать под действие закон, давать деятельность, конечно, противозаконный и к нарушитель, конечно же, должный применяться мера воздействие, они должный нести ответственность, но именно на стадия подача уведомление мы сталкивать гражданин, сталкивать представитель партия, общественный организация с орган власть. если человек быть иметь гарантия то, что их уведомление своевременно получать, зарегистрировать и их право не быть нарушать, то конфликт, считать, удаваться избегать. мы недавно рассматривать вопрос о коллега из фракция кпрф — вот там, в ростов-на-дону, ситуация как раз перерасти из такой конструктивный, компромиссный состояние в противостояние: если бы сторона уважительный друг к друг относиться, если бы собираться давать возможность высказываться, реализовать свой законный право, мочь быть, удаваться бы избегать этот конфликт и вот этот печальный последствие, который для весь сторона наступать.
мы считать, что нужно двигаться по путь дальнейший детализация, урегулирование и возможный выход — это электронный регистрация, дистанционный регистрация, когда машина сам посчитать до доля секунда, кто рано приходить, тогда никто не быть прятаться в какой-то кабинет, не быть скрытно подавать этот уведомление, не быть заходить через черный ход, тогда у весь сторона быть уверенность в то, что их право соблюдать, и конфликт удаваться избегать.
а проект закон, и один, и другой, фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, еще раз быть выступать? ярослав евгеньевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 11 федеральный закон № 16-фз "о транспортный безопасность" в цель осуществление мера по обеспечение транспортный безопасность в российский федерация создавать единый государственный информационный система обеспечение транспортный безопасность. при осуществление перевозка между порт и населять пункт, располагать на территория разный субъект российский федерация, как вы знать, формироваться автоматизированный централизовать база персональный данные о пассажир и персонал транспортный средство, за исключение перевозка между город федеральный значение москва и московский область и между санкт-петербург и ленинградский область.
как вы знать, 21 март 2014 год быть принимать федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". законопроект предлагаться распространять положение федеральный закон "о транспортный безопасность" (который, конечно, вызывать еще масса вопрос у фракция лдпр), исключать необходимость передача персональный данные о пассажир и персонал транспортный средство в автоматизированный централизовать база персональный данные о пассажир и персонал транспортный средство, на осуществление перевозка между республика крым и город федеральный значение севастополь. принятие данный закон позволять совершенствовать федеральный закон "о транспортный безопасность" в часть единообразный подход к информационный сопровождение перевозка в отношение город федеральный значение.
ну а теперь я немного более доступный язык пояснять, о что идти речь. вы все себя представлять, какой огромный поток население передвигаться утро из московский область, из любой подмосковный город в сторона москва. норма федеральный закон № 16-фз "о транспортный безопасность" определять, что пассажир, приобретать билет, не должный предоставлять свой персональный данные, так как, еще раз подчеркивать, в закон предусматривать исключение для перевозка между город федеральный значение санкт-петербург и ленинградский область и город федеральный значение москва и московский область. давать себе представлять на один секунда, что твориться бы на маршрут этот перевозка, если бы такой закон и такой ограничение не действовать в отношение этот город федеральный значение. в данный ситуация мы предлагать поставлять перевозчик, который работать на территория севастополь и республика крым, в аналогичный условие.
уважаемый коллега, предлагаться поддерживать данный законопроект, потому что он очень нужный, он необходимый наш перевозчик. и я считать, что мы не должный усложнять они жизнь, а должный создавать максимально комфортный и благоприятный условие для их деятельность.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! депутат орган местный самоуправление выполнять свой депутатский обязанность, как правило, на непостоянный основа, то быть без оплата, без вознаграждение, однако обязанность у они большой: заседание, сессия представительный орган местный самоуправление, участие в работа постоянный комиссия, территориальный депутатский группа, сход и собрание гражданин, прием гражданин, а также определенный почтовый отправление, который требовать расход. депутат орган местный самоуправление подымать вопрос о то, что необходимый закон обеспечивать компенсация затрата на транспортный услуга, то быть на поездка по муниципальный район, по поселение, а также предусматривать в закон № 131-фз норма об освобождение от работа на период выполнение депутатский обязанность и о компенсация за возможный утрата заработный плата. такой форма компенсация затрата существовать практически во весь мир, европейский хартия местный самоуправление — а российский федерация ратифицировать этот хартия — предусматривать обязательность компенсация такой затрата. ну и, вы знать, в история наш страна в советский время также весь этот затрата успешно компенсироваться: в российский федерация, вернее, в рсфср быть 1 миллион 116 тысяча депутат орган местный самоуправление, весь они пользоваться право бесплатный проезд на общественный транспорт, за исключение такси, иметь право пользоваться телефон организация и освобождаться от работа с сохранение заработный плата на период выполнение свой депутатский обязанность.
сегодня в российский федерация, к сожаление, другой условие: у мы примерно 244—245 тысяча депутат в орган самоуправление весь уровень, число депутат орган местный самоуправление — чуть менее 23 тысяча, изучение состояние дело показывать, что компенсация получать только 3—4 процент депутат орган местный самоуправление, в основной в столичный город, большой город-миллионник, а также в большой городской округ. что касаться депутат орган местный самоуправление на уровень муниципальный район, сельский, городской поселение, они такой компенсация, как правило, на практика не получать. вы знать, что практика, как известно, критерий истина, и поэтому надо сделать вывод о то, что мы следовать предусматривать обязательный норма, чтобы в бюджет местный самоуправление быть включать отдельный строка — на содержание представительный орган местный самоуправление, на компенсация затрата в ход депутатский работа.
я встречаться со многий глава администрация в страна, и вот глава администрация один муниципальный район говорить: собственный доход — 36 миллион рубль, из они 18 миллион рубль идти на содержание аппарат администрация район, а представительный орган иметь ноль рубль и ноль копейка. даже глава муниципальный район — высокий должностной лицо этот муниципальный образование — иметь практически ноль рубль на свой расход, хотя он очень много тратить на транспортный услуга, он, как представительный лицо, безусловно, должный везде участвовать, везде присутствовать, но то не менее он не мочь оплачивать свой расход. как говорить глава администрация, нужно хотя бы предусматривать какой-то отдельный сумма компенсация, допускать на бензин, потому что в основной он ездить на свой личный машина.
вот представлять такой ситуация: работник районный администрация, рядовой работник, иметь право на компенсация расход по свой поездка в предел муниципальный район, он обслуживаться транспорт администрация, а глава район и депутат практически такой возможность не иметь. это действительно говорить о реальный соотношение сила и возможность представительный орган и администрация муниципальный район, сельский и городской поселение.
я спрашивать: почему не предусматриваться такой расход? наш профильный комитет говорить о то, что якобы 131-й закон в сегодняшний редакция предусматривать такой расход, но на место говорить, что министерство финансы субъект или финансовый управление субъект это вычеркивать, ссылаться на то, что 131-й закон напрямую сегодня такой норма не содержать, а счетный палата субъект российский федерация соглашаться с вот такой толкование закон.
в связь с это мы предлагать предусматривать обязательный норма, вносить в абзац второй пункт 5 статья 40 131-го федеральный закон, о местный самоуправление, следующий дополнение: устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация должный быть предусматривать денежный компенсация расход в связь с осуществление они свой депутатский полномочие, а также при необходимость денежный компенсация за упускать заработок по основный место работа.
сегодня внимание партия, представлять в государственный дума, к орган местный самоуправление расти. "единый россия", безусловно, там иметь огромный преимущество, но кпрф, лдпр и "справедливый россия" также усиливать внимание к депутатский корпус орган местный самоуправление, а это говорить о то, что мы сейчас должный поддерживать наш коллега и создавать они условие для успешный работа.
что касаться отзыв на законопроект, восемь законодательный собрание субъект поддерживать, десять администрация субъект — даже удивительно — поддерживать, а остальной, видимо, просто вовремя не присылать ответ, поэтому они, как я представляться, учитывать нельзя.
просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект и то самый создавать прочный база для работа наш фракция в орган местный самоуправление на весь уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
с содоклад выступать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с предлагать законодательный инициатива необходимо отмечать, что часть 5.1 статья 40 федеральный закон № 131-фз устанавливать, что гарантия реализация полномочие депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление устанавливаться устав муниципальный образование в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация. такой образ, субъект российский федерация предписываться реализовывать правовой регулирование в данный сфера свой нормативный правовой акт. указанный вывод согласоваться с норма часть 3 статья 34 131-го федеральный закон, согласно который порядок формирование полномочие, срок полномочие, вопрос подотчетность и подконтрольность орган местный самоуправление, а также иной вопрос организация деятельность указанный орган определяться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация. компенсация депутат представительный орган муниципальный образование входить в иной вопрос. в связь с это в устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект мочь быть прописывать случай и порядок определение размер компенсация. такой образ, давать вопрос в достаточный степень урегулировать действующий законодательство, поэтому предлагать автор законопроект изменение являться избыточный.
необходимо также отмечать, что принятие закон мочь повлечь дополнительный расход из местный бюджет, поскольку предлагать законопроект норма обязывать муниципальный образование предусматривать в свой устав соответствующий выплата. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление обращать ваш внимание также на заключение счетный палата российский федерация, в который отмечаться, что предлагать изменение нарушать принцип самостоятельность бюджет.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять. фракция "единый россия" в государственный дума также данный законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос к виктор филиппович.
виктор филиппович, мы неоднократно здесь говорить, что у мы разный обеспеченность бюджет, а то более на муниципальный уровень, но если мы хотеть, чтобы муниципальный депутат себя почувствовать действительно депутат и влиять на то, что происходить в муниципальный образование, то, наверное, надо предоставлять они для это возможность. коллега такой законопроект, на мой взгляд, как раз и предоставляться такой возможность. наполнение этот бюджет — это уже, наверное, второй вопрос, сегодня важно воссоздавать этот функция.
сказать, неужели вы думать, что два субъект, располагать рядом, но иметь разный наполнение бюджет, мочь одинаково влиять на ситуация, который складываться в муниципальный образование? вот взять кировский область, к пример, вятский поляна, и татарстан, который рядом, — все в один страна, а уровень жизнь отличаться как земля и небо!
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос, но давать не быть забывать, что в соответствие с действующий закон как минимум 10 процент депутат муниципальный образование мочь работать на постоянный основа. проблема прежде все касаться, конечно же, сельский поселение, я это понимать, и комитет это понимать; как я уже сказать в свой содоклад, региональный власть иметь право вводить свой нормативный правовой акт соответствующий дополнение, чтобы выделять из бюджет необходимый средство, но муниципальный образование, сельский поселение, к сожаление, на 95 процент дотационный. то быть возможность выделять необходимый объем финансовый ресурс для реализация вводить полномочие, и в тот число для финансирование обеспечение деятельность депутат муниципальный образование, быть, и закон такой возможность предполагать, поэтому я и говорить о то, что законодательно этот вопрос урегулировать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый виктор филиппович, я, наоборот, поддерживать проект закон.
а вопрос представитель комитет: вы готовиться, готовить негативный отзыв, а каков реальный статистика? вы говорить, что региональный власть, то быть губернатор, мочь выделять на это деньги, но сейчас даже у регион положение аховый, а что касаться местный самоуправление, то там, как вы сам сказать, 95 процент бюджет — дотационный, катастрофический положение! а что показывать практика? сказать, сколько регион, сколько муниципалитет воспользоваться этот потенциальный право и вводить норма, касаться их муниципальный бытие?
шрейдер в. ф. вопрос ясный, спасибо. я предлагать не путать два понятие: депутат, работать на освобождать основа, и действующий депутат, выполнять свой депутатский полномочие, — это совершенно разный понятие. выполнение депутатский полномочие — это приезд на сессия, встреча с избиратель, и абсолютный большинство региональный власть финансирование этот функция осуществлять из муниципальный бюджет. мочь приводить пример омский область. этот вопрос решать на территория омский область, но именно в тот аспект, в какой я сказать, а не в тот, в какой... к сожаление, видимо, складываться представление, что речь идти не о выполнение функция, а об освобождение депутат для работа на постоянный основа в период выполнение он депутатский полномочие, но это разный вещь.
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
валентин сергеевич, вы вопрос, даже два небольшой такой вопрос.
первый вопрос заключаться в следующий: что за потребность именно сейчас вводить вот этот дополнительный норма, учитывать тот экономический ситуация, который сегодня в страна складываться, и внешнеэкономический ситуация?
и второй маленький такой подвопрос: с какой цель вы в пояснительный записка использовать в качество один из аргумент за то, чтобы вводить этот норма, принимать этот закон, именно европейский хартия? ведь это наш внутренний вопрос: вопрос регион, вопрос местный самоуправление, по крайний мера вопрос наш страна! мы регулярно вот какой-то документ ратифицировать, а потом этот же документ получать по лицо, если вежливо сказать.
вот два такой момент.
председательствующий. спасибо.
депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо за вопрос. я хотеть бы объяснять. в данный момент как раз очень важно, чтобы депутат на уровень местный самоуправление активизировать весь процесс депутатский работа, потому что там нужно искать дополнительный доход, нужно укреплять связь с население, разъяснять политика руководство россия. безусловно, это требовать затрата, и в самый трудный время нужно поддерживать как раз депутатский представительный корпус, а не бюрократия, для то чтобы в страна быть стабильный обстановка. это первый.
второй, по повод хартия. если мы европейский хартия ратифицировать — извинять, уважаемый коллега из фракция "единый россия" и из некоторый другой фракция, мочь быть, вы не понимать этот законопроект, хотя я уверять, что весь оппозиционный фракция он понимать, да и "единый россия" тоже, весь вы знать жизнь и все понимать, — становиться быть, нужный она выполнять. мы весь время смотреть в сторона европа, вот в этот год только или в конец прошлый год почему-то начинать отрицать опыт европа. я считать, что даже при нынешний взаимоотношение с европа хороший европейский опыт организация местный самоуправление, безусловно, достойный то, чтобы применять он на практика.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. да, исключительно хороший опыт, потому что у европа опыт тоже разный, это нужно иметь в вид.
и вопрос валентин сергеевич.
вы говорить о муниципальный район, но я так понимать, что не только о районный уровень, но и о поселенческий уровень идти речь в законопроект. действительно, быть серьезный проблема, и в выборы не так уж много житель поселение хотеть принимать участие, очередь из кандидат для участие в какой-то мелкий поселковый выборы нет, очень часто всего два-три кандидат, и вы уже активный участник этот процесс обозначать — "единый россия", лдпр и кпрф. так что проблема быть, в тот число с осуществление функция. и страна наш настолько разнообразный, муниципальный район настолько разный у мы, что мочь вставать вопрос о компенсация не только стоимость бензин, а где-то, мочь, и авиационный керосин, потому что район на чукотка, в якутия, в красноярский край очень большой по площадь. вот как быть в случай, когда этот расход сопоставимый с бюджет, а мочь быть, кратный бюджет муниципальный образование?
председательствующий. депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. ну, если государство вот этот кратный бюджет расход не мочь никой образ компенсировать, если орган местный самоуправление из свой бюджет не мочь они компенсировать, какой же образ частный лицо, то быть депутат, компенсировать этот свой расход, если он обязывать работать? он обязывать работать, он должный ездить, поэтому быть транспортный расход — это, безусловно, мочь быть и воздушный перевозка, и перевозка речной или морской транспорт. конечно, у все разный условие! но самый главное — необязательно выделять на это какой-то сумасшедший деньги, мы посчитать: это только полпроцент весь расход на содержание представительный собрание даже муниципальный район. можно и нужно это сделать, и если на содержание аппарат администрация идти до 50—70 процент расход, то какой-то полпроцент на представительный орган, в общий-то, ничто количественно не решать, но качество, в общий-то, существенно мочь поправлять. так что это небольшой расход.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос как раз к валентин сергеевич.
валентин сергеевич, вот вы в рамка работа над этот законопроект, естественно, мониторить ситуация, анализировать статистика, в итог вы сейчас называть цифра полпроцент. мы прекрасно понимать, что сейчас бюджет весь уровень трещать по шов, а муниципальный бюджет то более, поэтому сказать, пожалуйста, каков финансовый емкость ваш законопроект, если смотреть на весь территория российский федерация, на весь муниципалитет? вы анализировать это, быть какой-нибудь цифра?
председательствующий. депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо за вопрос. сам концепция законопроект не предполагать расчет расход по весь российский федерация, потому что весь этот расход определяться и распространяться в рамка муниципальный район и административный граница сельский или городской поселение. для городской, сельский поселение это очень маленький цифра — мочь быть, один десятый процент. в отношение муниципальный район, безусловно, все зависеть от размер их территория, потому что быть громадный территория, также быть плотно заселенный территория.
но вместе с то я хотеть бы сравнивать: расход на содержание представительный орган власть ничто, по суть дело, не отличаться от расход на содержание бюрократия, то быть администрация муниципальный район, верно, не иметь, в общий-то, большой показатель, большой цифра. более то, я предполагать, вернее, автор предполагать включать отдельный строка такой расход в муниципальный бюджет — ну ставить там ноль, если вы такой принципиальный, извинять я, и не желать тратиться в принцип на содержание представительный орган! вы мочь там поставлять ноль, а мочь поставлять и какой-то другой цифра. более то, весь дотационный регион, безусловно, когда формироваться бюджет, вы прекрасно это знать, контролироваться финансовый управление субъект или министерство финансы республика в состав российский федерация, и они там в принцип мочь между себя, собственно говорить, решать, определять тот уровень финансирование, который нужный для обеспечение полноценный работа представительный орган.
в завершение я хотеть бы сказать: без качественный улучшение работа представительный орган держать стабильный обстановка в россия мы быть очень тяжело — надо это помнить.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. виктор филиппович, если посмотреть хотя бы три последний послание президент россия федеральный собрание, то можно увидеть, что он везде говорить о необходимость повышение эффективность расходование бюджетный средство и контроль за их расходование, и правильно говорить. вот сказать, если придерживаться ваш логика, как можно осуществлять этот контроль, если депутат в течение год ни раз не мочь выезжать на объект коммунальный хозяйство, землеустройство, связывать с ремонт, какой-то там еще? если рано хоть автобус ходить в муниципальный образование, то сейчас во многий район вообще отменять рейсовый автобус; если рано электричка ходить, то в тот год шестьсот электричка и поезд отменять; цена на бензин расти как на дрожжи! а там, где нет контроль, — там, естественно, коррупция и хищение. понимать, ваш позиция сейчас расходиться с позиция президент. не казаться ли вы, что для то, чтобы выполнять задание по повышение эффективность расходование и контроль за бюджетный расход, депутат надо бывать на место?  (микрофон отключать.)
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос, но мой позиция совершенно не расходиться с позиция президент, я вы это официально заявлять с этот высокий трибуна. это первый.
второй. если говорить о реализация депутатский полномочие, то давать не быть забывать, что на реализация этот самый полномочие, как правило, в бюджет муниципальный образование предусматриваться определенный сумма, правда фиксировать. мочь сказать, например, что депутат омский городской совет, который работать не на освобождать основа, получать ежемесячно 40 тысяча рубль на реализация свой депутатский полномочие. точно так же и в большинство сельский район этот функция реализоваться через вот этот финансовый ресурс, который являться бюджетный, кстати. 131-й федеральный закон четко определять весь функционал в часть возможность реализация полномочие, предусматривать в тот число и финансовый ресурс на реализация этот полномочие.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
я концептуальный поддерживать законопроект, который представлять шурчанов валентин сергеевич, и почему? мы мочь, конечно, ссылаться и на наш закон, но давать посмотреть на практика, а практика, как бы то ни быть, показывать, что у мы флюс огромный в отношение распределение властный функция в один сторона — в сторона исполнительный власть. исполнительный власть обращаться к представительный орган только тогда, когда утверждаться бюджет, и, получать согласие на тот или иной бюджет, исполнительный власть начинать творить то, что она хотеть. правда, иногда попадаться, даже в тюрьма сажать некоторый представитель чиновничий власть, который творить что хотеть. и поэтому поддержка представительный власть на место...  (микрофон отключать.)
председательствующий. руслан георгиевич, ну мы вы это засчитывать как выступление в поддержка законопроект. сейчас быть вопрос.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот виктор филиппович — опытный работник местный самоуправление, поэтому я удивлять его аргументация: он, вероятно, не знать, что 90 процент из 25 тысяча муниципальный район в российский федерация, который сегодня оставаться, иметь сверхдефицитный бюджет, дотационный на 90 процент. о какой финансы вы мочь говорить?! ну, омск — это, наверное, особый категория, северный территория, центральный россия по географический положение.
уважаемый коллега, мы с вы должный понимать, что сегодня депутатский корпус... вот валентин сергеевич во время свой выступление доводить до ваш сведение, сколько быть депутат. вы понимать, что сегодня один из проблема наш власть, кроме отсутствие финансы, — это задолженность субъект российский федерация. я вы напоминать, что она составлять уже более 2 триллион рубль. вот по ростовский область только за последний четыре год задолженность муниципальный образование вырастать с ноль до почти 5 миллиард, и это не самый маленький область, это большой область! и я это для что вы говорить? вы понимать, что бесконтрольный власть всегда быть воровать много, чем надо, и если мы количество депутат резко уменьшать... я вы напоминать, что в любой районный совет средний район быть от сто до сто пятьдесят депутат и, кроме председатель, никто не быть освобождать, все работать, но у они быть полномочие какой? депутат написать депутатский запрос — попробовать он не отвечать, мочь снимать любой руководитель прямо на сессия районный совет! поэтому, с мой точка зрение, не там экономить.
и второй. вы понимать, проблема в что? мы ведь сегодня тогда предлагать формировать депутатский корпус по имущественный ценз: если у грицько быть полтабун под капот, тогда он мочь быть депутат, а если у он это нет, тогда он депутат не быть. но если у грицько быть полтабун под капот, то он быть думать, как приспособлять бюджетный поток такой образ, чтобы быть еще один табун! понимать или нет? вот в это суть коррупция в бюджетный процесс!
поэтому, с мой точка зрение, с наш точка зрение, мы надо, если мы хотеть контроль... вот с этот трибуна дмитрий николаевич козак докладывать мы об административный реформа — все, кто быть депутат тогда, помнить, — и я он задавать вопрос именно в такой постановка: "дмитрий николаевич, "свадьба в малиновка" смотреть?" — "а что такой?" — "там грицько говорить, что раз у гришка нет деньги, он пойти мишка искать. вот сказать, пожалуйста, за счет что местный бюджет быть формировать свой доходный часть?" ответ: "мы определяться". потом я задавать этот же вопрос заместитель министр финансы, молодой человек, который в двадцать восемь год взяться за административный реформа, и опять ответ: "да вот мы сейчас... вот мы потом..." и до сей пора "мы потом"! но на тот момент, кстати, местный самоуправление быть только на 60 процент дотационный, сегодня — на 90! здесь же все взаимосвязанный: если мы депутат давать возможность контролировать с выезд на место, то, мочь быть, у мы и бюджет быть много пополняться, в такой ситуация, мочь быть, и эффективность местный самоуправление подрастать, а если мы быть по старый схема жить — не пущать и не давать! — то у мы все и далеко быть скукоживаться и прийти в никуда.
вот мой друг петр иванович, тоже опытный руководитель орган местный самоуправление, — у он в красноярск депутат даже иметь возможность на трамвай бесплатно ездить. я это точно знать, потому что я он знать, когда он еще быть мэр красноярск. получаться, омич у себя сделать, красноярск сделать, а б о ў льший часть территория россия не смочь — у они просто деньги нет! они бы хотеть, но вот попробовать это сделать в якутия, где-нибудь в устье колыма, куда лететь вертолет только пять час! (просто там один мой земляк тридцать восемь год проживать и до сей пора там жить, поэтому я знать, что туда долго лететь.)
уважаемый коллега, валентин сергеевич — опытный руководитель, который проходить весь ступенька, быть председатель государственный совет чувашия, и все, что он вы докладывать, он докладывать не потому, что он там что-то навевать, а в сила то, что и сегодня работа в округа для он святой дело. он депутат местный говорить: "ну у ты зарплата большой, ты мы давать хоть...", и он давать свой, но он же все давать не мочь, понимать?! и это неправильный, когда депутат государственный дума вмешиваться материально в дело местный самоуправление, — тогда оно совсем независимость потерять!
мы предлагать поддерживать законопроект, ко второй чтение его окончательно дорабатывать и принимать.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин, пожалуйста.
каргин с. г. я от фракция, иван иванович.
я с большой уважение относиться к каждый, кто вносить этот законопроект, — и к иван иванович, и к сергей николаевич, и к валентин сергеевич, и к николай васильевич, но не тот время, не сейчас надо подымать этот тема и будоражить еще раз народный сознание, сознание избиратель. ведь что человек сказать: мол, опять они обсуждать то, чтобы давать депутат какой-то дополнительный деньги, льгота или еще что-то. сегодня и так уже ненависть человеческий возрастать, особенно по отношение к депутатский корпус она переходить весь возможный и невозможный грань. то быть или затягивать с этот законопроект и вносить не вовремя, именно сейчас, или, мочь быть, автор немножко недосматривать.
конечно, быть проблема, и об это надо говорить; есть перекос в финансирование орган законодательный власть и исполнительный власть, быть, где-то много, где-то мало, но в принцип-то вопрос решаться, то быть депутат муниципальный уровень определенный ресурс для свой работа иметь — и в сельский округ, и в городской. но вы понимать, деньги — это же не главное: вот выделять деньги на законодательный орган, а там двадцать пять человек от "единый россия", два человек от кпрф, два — от лдпр, и куда пойти перекос, где затрата быть много? вы думать, хоть один из депутат от оппозиционный партия поехать в какой-то командировка? никуда не поехать — надо об это честно и открыто говорить! — никто он не пускать, и все равный быть перекос, и опять мы быть этот проблема здесь подымать, решать, будоражить сознание. не надо это делать — не тот время, совершенно другой вопрос надо решать! вот мы сегодня говорить о контроль, но деньги-то статус не подымать, один расход, передвижение, надо по-другому подымать статус депутат орган местный самоуправление: надо давать он возможность не просто контролировать, но и снимать с должность чиновник, надо, чтобы чиновник давать буквально через 10—15 день ответ на запрос депутат, — вот тогда человек быть по-другому оценивать и депутат орган местный самоуправление, и депутат региональный парламент. вот в этот направление надо двигаться, надо рассматривать совершенно другой способ повышение статус депутат — и государственный дума, и региональный парламент, и орган местный самоуправление.
почему я задавать вопрос про европейский хартия местный самоуправление? вот мы за последний время ратифицировать масса документ, который бить сейчас по россия: на запад просто брать сейчас этот документ и мы, еще раз я говорить, тыкать в нос — мол, вы же подписывать, так выполнять! вот германия не в полный объем подписывать этот хартия, франция, австрия, дания — да пол-европа! — устанавливать ограничение и многий пункт этот европейский хартия не выполнять. один россия в полный объем взять и подписывать этот хартия — зачем она это сделать?! давать вернуться к это и денонсировать этот соглашение! вот такой путь надо пойти, потому что внутренний устройство россия — это наш вопрос, это вопрос государство российский, а не европейский. лдпр давно предлагать и сейчас предлагать нормальный, хороший, четкий модель вертикаль исполнительный власть. сначала мы в XX век разделять по национальный округ, то быть создавать мина замедлять действие. где у мы полыхать россия? только в национальный округ — вот первый мина! а сейчас сделать двухслойный пирог из государственный власть и муниципальный. не быть и нет у мы никакой местный самоуправление: не законодательный путь, так финансовый он быть душить! нету он, не существовать — это надо честно признавать!
и зачем мы этот непонятный независимость местный самоуправление от государственный власть?! как это можно понимать, что в такой огромный страна — протяженность 12 тысяча километр! — от государственный власть власть на место не зависеть? конечно, и москва, и любой регион быть принимать любой мера, для то чтобы удерживать ситуация под контроль, поэтому нужный вертикаль власть в россия, российский государство никогда без вертикаль не существовать! нужно убирать национальный принцип деление на республика и давать много власть депутатский корпус, контрольный власть, законодательный власть, потому что, чего грех таить, фактически весь законодательный инициатива исходить от исполнительный власть, и, естественно, она быть и экономический ресурс в свой сторона разворачивать. повышать статус, усиливать контроль, давать возможность снимать чиновник быстро и резко — вот этот метод сегодня давать возможность развитие местный самоуправление. нет сегодня инициатива, сегодня на выборы ходить менее 10 процент избиратель — так о какой местный самоуправление мы говорить?! кто выбирать? 10 процент население избирать депутатский корпус, а 90 процент безразличный к местный власть!
надо в корень менять ситуация, надо менять отношение к депутат, а для это не надо провоцировать человек такой законопроект! быть проблема, я согласный, но не так она надо решать! возможно решение через политический партия: увеличивать финансирование, пусть быть много депутат от политический партия, давать возможность по список избирать в местный самоуправление — хотя бы 50 процент, — и быть эффект: любой партия и подбирать кадр, и находить ресурс, чтобы депутат смочь доезжать в любой уголок страна; не на самолет полететь — на собака поехать, на олень, как угодно, но возможность такой быть!
сегодня не время, наверное, этот законопроект рассматривать, то более что быть ряд экономический вопрос, который не просчитывать, — например, как компенсировать разрыв в заработный плата, когда один получать 10 тысяча рубль, а другой — миллион? ну как это сделать? рано, в советский союз быть приблизительно равный заработный плата, все можно быть просчитывать, а здесь ни экономически не подходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей генрихович.
валентин сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, спасибо большой за активный участие в обсуждение. ну, я хотеть бы некоторый акцент сделать.
местный самоуправление, как устанавливать статья 130 конституция российский федерация, самостоятельно в решение местный вопрос, поэтому мы должный сказать, что это самостоятельный, по суть дело, система, но при это государственный дума и представительный (законодательный) орган субъект российский федерация определять вопрос государственный политика в отношение, собственно, принцип местный самоуправление, поэтому мы сегодня вправе рассматривать этот закон, мы мочь вносить изменение, дополнение — весь это быть, в общий-то, в рамка конституция, в рамка федеральный законодательство.
виктор филиппович, я казаться, когда мы рассматривать этот вопрос, комитет всегда поддерживать усилие депутат местный самоуправление, в тот число в часть финансовый обеспечение их работа. чтобы вы в комитет понимать: этот законопроект мы никто не просить переводить на работа на постоянный, освобождать основа, мы ставить вопрос только о компенсация расход на выполнение депутатский обязанность — это первый.
во-вторых, когда коллега каргин говорить, что зарплата у мы разный... ну, извинять я, вот простой рабочий, сельский труженик — депутат поехать из село в административный центр муниципальный район на собрание: чтобы проехать в один сторона, 150 рубль нужно заплатить, обратно — еще 150, — и он это никто не компенсировать, а заработный плата у он, по суть дело, равный минимальный размер оплата труд! какой же образ мы стимулировать его работа? уж такой-то уровень!.. извинять, я же не просить заработный плата он платить, так вопрос автор не ставить, но компенсация вот этот затрата обязательно нужно предусматривать! с другой сторона, работодатель — теперь разный форма собственность — мочь отказывать депутат и не платить он, и закон, кстати... мы вот как раз и просить, чтобы это тоже быть предусматривать.
более то, я хотеть бы замечать виктор филиппович: мы с вы всегда дружно работать, но вы некорректный выражение произносить, на мой взгляд, — извинять, если я не правый, — вы сказать, что расход на работа представительный орган можно предусматривать в строка "иной расход". ну, я с это принципиально не мочь соглашаться, потому что представительный орган местный самоуправление должный быть подымать на такой высота, который действительно обеспечивать бы самостоятельность в решение вопрос местный значение.
в сентябрь мы предстоять очередной выборы, но сегодня партия, особенно оппозиционный, оказываться в такой ситуация, что никто даже и не хотеть выдвигаться! человек говорить: "изберуся депутат, а потом я из свой пенсия или заработный плата должный быть тратить деньги на выполнение депутатский обязанность?!" мы предлагать минимальный цифра, чтобы компенсировать хотя бы вот этот расход. и любой муниципальный бюджет, бюджет муниципальный образование... и город омск здесь не пример, потому что, как я отмечать, только 3—4 процент в действительность получать компенсация в разный форма, и 40 тысяча рубль — вполне нормально для миллионный город. в чебоксары, например, депутат около 8 тысяча рубль в месяц получать на депутатский расход и кроме это иметь право бесплатный проезд. ну почему депутат в чебоксары мочь бесплатно ездить, а в муниципальный, допускать, шумерлинский район он должный на свой деньги ездить?
просить все поддерживать законопроект, особенно оппозиционный фракция: мы просто обязывать поддерживать этот законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
виктор филиппович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к голосование. я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
6-й пункт, проект федеральный закон "о введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", второй чтение. обращать внимание: федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, предоставлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
далее идти законопроект первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два альтернативный законопроект, пункт 35.1 и 35.2.
пункт 35.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
включать режим голосование.  (идти голосование.)  результат не показывать. спасибо.
теперь пункт 35.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
включать режим голосование.  (идти голосование.)  результат не показывать. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 35.1.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
за — триста девяносто.
показывать результат голосование по пункт 35.2.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
за — сто девяносто два.
такой образ, законопроект под пункт 35.1 приниматься, а законопроект под пункт 35.2 отклоняться.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, по 12-му вопрос депутат савельев, нос и слуцкий голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — депутат лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
автор, депутат сердюк, просить перенести рассмотрение 46-го вопрос повестка день на 24 февраль.
председательствующий. перенести на 24 февраль? нет возражение, коллега? нет. депутат в командировка находиться. мы, правда, до это вопрос вряд ли добираться сегодня.
хорошо. больше нет предложение по ведение.
переходить к пункт 21 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ну, на фон последний событие на украина, в дебальцево, на донбасс в целое, на фон событие, связывать с издание карикатура "шарль эбдо", на фон новогодний праздник вопрос безумство эвакуация автомобиль немножко уходить на второй план. и кстати, здесь немаловажный роль сыграть и государственный дума, причем представитель весь фракция, без исключение, — спасибо и коммунист, и представитель "справедливый россия", который поддерживать законопроект фракция лдпр, и, такой образ, голос российский парламент быть слышный и в средство массовый информация, и среди тот, кто ответственный за принудительный эвакуация. также быть проводить прокурорский проверка генеральный прокуратура, который выявлять очень много нарушение в вопрос принудительный эвакуация, и это все тоже сыграть немаловажный роль. кроме это, мы поддерживать, проголосовать за законопроект депутат лысаков, который определяться, так сказать, точка невозврат транспортный средство при принудительный эвакуация. то быть весь этот мера, о который я сказать, в целый позволять немножко остужать пыл зажраться эвакуаторщик, который от свой безумие уже настолько обнаглеть, что становиться эвакуировать даже то, что нельзя эвакуировать. но сегодня вопрос с эвакуация не урегулировать до конец, и я полагать, что работа в этот направление должный продолжаться.
одновременно с это просить все депутат государственный дума, который быть выходить из государственный дума, обращать внимание на то, как водитель автомобиль-эвакуатор сам нарушать правило дорожный движение и на так называть островок безопасность сам каждый день стоять. они надо штрафовать, но они не привлекать к административный ответственность, закрывать глаз на их правонарушение. в ответ на мой запрос из гаи москва сообщать о то, что за прошлый год иметься порядок пятьдесят случай возбуждение административный дело в отношение сам водитель автомобиль-эвакуатор сотрудник гаи и порядок полтора тысяча случай, когда в автоматический режим они быть привлекать к административный ответственность, хотя быть информация о то, что сам эвакуаторщик штраф не оплачивать.
в связь с это мы полагать, что к этот вопрос мы тоже необходимо обращаться, и наш законопроект, вносить фракция лдпр, предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение правило стоянка, остановка для водитель автомобиль-эвакуатор в вид штраф в размер 5 тысяча рубль. если в москва для легковой автомобиль штраф составлять 3 тысяча рубль, в петербург — 3 тысяча рубль, в регион — 1 тысяча 500 рубль, то в отношение автомобиль-эвакуатор штраф должный быть 5 тысяча рубль, учитывать их габарит и то, какой помеха они создавать для движение пешеход и для движение транспортный средство. вообще, огромный их количество находиться в центр мегаполис, и это они сам осложнять дорожный обстановка. когда они стоять на пешеходный переход, на тротуар, на проезжий часть, где нельзя стоять, они создавать серьезный общественный опасность, серьезный помеха в движение для другой транспортный средство, поэтому их водитель должный нести повышенный административный ответственность.
в заключение комитет написать, что вопрос сегодня не в санкция, а в правоприменение, — получаться так, что санкция сегодня хватать, но на нарушение правило водитель автомобиль-эвакуатор весь почему-то закрывать глаз. такой образ, мы считать, что необходимо решать вопрос комплексно — как через усиление административный санкция, так и через профилактический работа. а правоохранительный орган призывать к то, чтобы все-таки привлекать к ответственность водитель этот транспортный средство, который являться участник дорожный движение и так же, как и другой участник дорожный движение, должный нести ответственность, ни в кой случай они не должный пользоваться никакой индульгенция, возможность избегать административный ответственность.
просить поддерживать данный законодательный инициатива, который быть предлагать фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый коллега, ну вот ярослав евгеньевич только что сказать о то, что должный быть устанавливать повышенный ответственность этот категория водитель, но, вообще-то, перед закон все должный быть равный, и по закон никакой индульгенция водитель эвакуатор не иметь. в соответствие с пункт 3.4 и 3.5 раздел 3 правило дорожный движение водитель машина со спецсигнал мочь отступать от некоторый пункт правило дорожный движение, убеждаться в то, что соблюдать принцип безопасность, в тот число и водитель транспортный средство с проблесковый маячок желтый или оранжевый цвет, но с включать маячок и при выполнение работа по погрузка повреждать, неисправный или перемещать транспортный средство. это то, что быть в нормативный-правовой акт, в частность в правило дорожный движение. если эвакуаторщик, то быть водитель эвакуаторный транспортный средство, стоять без включать маячок и даже с включать, но не производить никакой работа, или ехать по встречок, или ехать по улица с односторонний движение и так далее, то он нарушать правило дорожный движение, его должный штрафовать точно так же, как водитель любой другой транспортный средство.
мы понимать обеспокоенность наш коллега, но поддерживать данные предложение не мочь, поскольку, еще раз подчеркивать, перед закон все должный быть равный, и, значит, они должный платить этот 3 тысяча рубль. сам ярослав евгеньевич сказать о то, что быть пятьдесят случай наложение административный взыскание — нарушение зафиксировать, я так понимать, в ручной режим — и полтора тысяча случай, если я не ошибаться, зафиксировать автоматический система, то быть правоприменение иметь место. мы мочь говорить о некий огрех правоприменение, но не о недостаток или пробел в закон — в закон никакой пробел нет, в постановление правительство, который являться правило дорожный движение, тоже пробел нет.
если следовать логика наш коллега, тогда надо устанавливать отдельный штраф для водитель автомобиль гаи, для водитель скорый помощь и так далее. коллега, мочь быть, кто-то не в курс и удивляться, но они не иметь право стоять на пешеходный переход, на трамвайный путь, если только не выполнять служебный оперативный задание, они тоже это запрещать, они должный штрафовать!
комитет, учитывать называть я аргумент, рекомендовать законопроект к отклонение, но мы готовый написать письмо в субъектовый надзорный орган, в прокуратура город москва от имя комитет, или давать обращаться от имя два фракция, с то чтобы надзорный орган обращать особый внимание на правоприменение по данный состав правонарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. вопрос вячеслав иванович лысаков.
вы два раз абсолютно справедливо повторять фраза: перед закон все должный быть равный — я так полагать, что не только все, но еще и везде. сказать, пожалуйста, каков ваш личный отношение к то, что в отдельный субъект российский федерация нарушитель правило дорожный движение платить штраф по отдельный статья, предусмотренный в кодекс об административный правонарушение, несколько высокий, чем в другой субъект российский федерация? только я вы очень просить, вячеслав иванович, не отвечать свой любимый фраза, что это не иметь отношение к рассматривать законопроект.
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый александр сергеевич, это не иметь отношение к данный законопроект, но мой личный отношение к установление разный величина штраф, что это абсолютно неправильный мера, который то не менее законный, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
пожалуйста, депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, иван иванович, включать.
вы знать, уважаемый коллега, вот произносить фраза о то, что все должный быть равный перед закон, — ну да, должный быть. а вы знать, что не все равный? ведь ни для кто, наверное, не секрет, что сотрудник правоохранительный орган, обвиняемый в совершение умышленный преступление, нести повышенный ответственность, повод для установление который являться то, что он являться сотрудник. представлять себя: тот же самый полицейский предъявлять кто-то свой удостоверение, вооружать пистолет, зайти в дом — и давать грабить там и так далее, и то подобный... весь этот машина-эвакуатор где стоять? в тот самый место, где стоять нельзя! для что они там стоять? для то чтобы поджидать человек, который быть нарушать закон. налицо двойной стандарт, и вот это мы хотеть избегать! поэтому здесь, вячеслав иванович, ну не работать ваш логика!
далеко, что касаться правоприменение. правоприменение — вещь, вообще, очень скользкий. я наш водитель из комбинат, который обслуживать депутат, рассказывать такой интересный история, что кто-то взять и поинтересоваться в гаи: а правда ли, что водитель наш машина не штрафовать за то, что они совершать поворот в определенный место? оказываться, что это неправда, и наш товарищ водитель начинать штрафовать. вот интересно, как же так получаться? вроде как обязывать штрафовать, но один время не штрафовать, и только один депутат-правдоруб взять да вскрывать этот лазейка и заставлять оштрафовать весь наш автокомбинат! тот же самый ситуация мочь складываться и здесь: эвакуатор стоять в неположенный место, это фиксироваться, мочь быть, выписываться штраф, но проконтролировать оплата рука не доходить. мочь такой быть? очень даже мочь.
уважаемый коллега, вы понимать правильно, мы не сторонник то, чтобы огульно все оштрафовывать, мы сторонник то, чтобы у мы не быть такой правонарушение, который совершаться ради извлечение дополнительный выгода для городской бюджет, — вот это абсолютно недопустимо! мы допускать, возможно, какой-то провокация, например, со сторона наркоконтроль в какой-то серьезный случай, но вот в этот ситуация — это абсолютно неприемлемо! коллега, я думать, что надо поддерживать такой инициатива.
что касаться гаи или скорый помощь, то мы в курс, вячеслав иванович, что они не иметь право на подобный действие, но, к сожаление, очень трудно определять, ехать ли гаишник по дело, а сотрудник министерство внутренний дело — на место совершение преступление или еще куда-то или они просто торопиться домой пообедать, так как скоро начинаться совещание или еще что-то. вот в этот отношение мы бессильный, поэтому вынужденный принимать то положение дело, который быть на самый дело.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. и мы в очередной раз призывать и городской структура, и структура, который управлять служба эвакуатор, все-таки одумываться, останавливаться и не будить лихо. я считать, что кроме штраф можно быть продумывать — если не быть помогать ни один из наш законопроект с поправка, который уже вносить, — и вариант эвакуация эвакуаторщик вместе с машина, ну и сделать это аналогичный циничный образ: скажем, создавать специальный служба эвакуатор для эвакуаторщик, нарушать правило, и перемещать они в другой регион, например.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, я, наверное, соглашаться с отдельный тезис, который излагать сегодня вячеслав иванович лысак: у мы действительно хромать в этот вопрос правоприменительный практика, но то не менее хотеть обращать ваш внимание на то, с что сегодня начинать свой доклад ярослав евгеньевич нилов, — на ситуация, который складываться на украина.
давать попытаться вернуться к начало тот конфликтный ситуация, к тот момент, когда она зарождаться в братский мы республика: с что она начинаться? начинаться она с то, что предприниматель, представитель малый и средний бизнес, обычный, простой гражданин выходить на протест именно потому, что они замучиваться из-за социальный несправедливость на территория украина. а если сейчас поставлять в ряд на первый, второй и третий место вопрос, с какой часто все обращаться ко я избиратель, — я уверенный, что к вы, коллега, также, и абсолютно не секрет, что многий из здесь присутствовать пользоваться соцсеть (вот не далее чем вчера я опять задавать вопрос по эвакуатор), — то на первый место, наверное, быть вопрос, относиться к недоработка, серьезный недоработка со сторона сотрудник правоохранительный орган, второй место занимать вопрос о то, насколько справедливый решение выноситься наш самый гуманный суд в отдельный субъект российский федерация, и на третий место вставать вопрос как раз об эвакуатор. настолько уже близко к точка кипение население во весь, что касаться происходить на улица москва, что это рано или поздно мочь во что-то выливаться. конечно, потихоньку это и выливаться, хотя, мочь быть, не всегда иметь отношение к ситуация с эвакуатор. вот недавно быть забастовка таксист: профессиональный сообщество выражать свой несогласие с то, как работать сейчас диспетчерский служба. кстати, я услышать и в интернет прочитывать, что даже сто водитель эвакуатор в связь с то, что они серьезно урезать в зарплата (по-моему, на 40 процент), в близкий время тоже собираться выходить на забастовка. вы видеть, что с учет напряженность, который сейчас у мы складываться, с учет не самый стабильный экономический ситуация в страна человек уже готовый к этот протестный движение, так давать не быть они провоцировать!
не так давно мы, фракция лдпр, предлагать законопроект, в который говориться о то, что необходимый эвакуировать только тот транспорт, который действительно мешать движение. а что такой помеха движение? если взять какой-то условный улица, уважаемый коллега, то ведь пропускной способность зависеть от то, сколько полоса свободно, и если стоить хотя бы какой-то один машина, то, безусловно, этот один машина точно быть мешать движение, и поэтому мы с вы абсолютно четко понятно, что наличие вместо этот машина два или три эвакуатор никак не улучшать пропускной способность. но этот законопроект быть отклонять.
сегодня я не просто так задавать вопрос вячеслав иванович насчет восстановление справедливость на весь территория российский федерация. если быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
старовойтов а. с. если быть такой штраф в москва, значит, давать сделать такой же везде, но хорошо, конечно, все-таки ориентироваться на то, чтобы в москва быть штраф такой, как везде на территория российский федерация. человек смотреть на мы с вы с надежда, а мы каждый раз кивать: "ребята, а в что госдума виноватый? да это правительство виноватый, гибдд, еще кто-то виноватый, а мы не виноватый". а что мы с вы, уважаемый коллега, тогда делать в государственный дума?! мы с вы и призванный защищать интерес наш избиратель! поэтому я призывать вы все-таки проголосовать за данный законопроект, и не мочь, кстати, не процитировать совет, который давать департамент транспорт в отношение эвакуатор: фиксировать на видео и скидывать в департамент транспорт.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
ярослав евгеньевич, быть еще раз выступать?
депутат нилов ярослав евгеньевич включать микрофон.
нилов я. е. еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что проходить информация, в тот число, по-моему, в газета "известие" писать, про то, что если компания, который принадлежать автомобиль-эвакуатор, получать так называть письмо счастие, когда фиксироваться административный правонарушение прибор автоматический фиксация, то они этот штраф не оплачивать, поэтому вопрос действительно в правоприменение, а это все вытекать из то, что и надзорный функция, и организаторский функция в один рука, о что мы вчера подробно говорить на заседание комитет по конституционный законодательство.
позиция комитет мы услышать, аргументация мы услышать. я благодарить фракция "справедливый россия" за поддержка и надеяться, что фракция кпрф тоже мы поддерживать, и мы такой вот единый оппозиционный фронт смочь далеко бороться с тот бесчинство, который творить этот зеленый машина в москва, ну и по весь страна.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, быть выступать? нет.
коллега, ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы на рассмотрение один из законопроект, включать сегодня в порядок работа, приглашать представитель законодательный собрание владимирский область. дмитрий геннадьевич гудков — автор следующий два законопроект, который идти по порядок, не возражать, чтобы мы пропускать представитель владимирский область. нет возражение, если мы поменять порядок? нет.
тогда 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать максим сергеевич васенин, представитель законодательный собрание владимирский область.
васенин м. с., представитель законодательный собрание владимирский область. 
уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! представлять ваш внимание проект закон разрабатывать в цель более справедливый распределение доход от уплата акциз на слабоалкогольный продукция по бюджет регион. складываться на сегодняшний день порядок предусматривать зачисление 100 процент доход от акциз на слабоалкогольный напиток в бюджет регион по место производство. вместе с то анализ показывать, что сам производство слабоалкогольный напиток, и в первый очередь пиво, распределять по территория наш страна крайне неравномерно, притом что часто все крупный производитель пиво находиться в наиболее самодостаточный, финансовый самодостаточный и бездотационный территория. к что это приводить? это приводить к то, что в нынешний условие, в условие достаточно высокий ставка акциз на слабоалкогольный напиток, разница в доход субъект, разница в их налоговый потенциал пора составлять несколько раз. это вести к то, что у мы богатый территория становиться еще более богатый, а бедный территория, территория с маленький бюджетный обеспеченность, наоборот, становиться бедный. поэтому законодательный собрание владимирский область предлагать изменять складываться порядок.
что предлагаться данный законопроект? предлагаться 50 процент доход от акциз оставлять на территория по место производство слабоалкогольный продукция, а 50 процент распределять между субъект по норматив, который устанавливаться закон о федеральный бюджет, аналогично то, как это происходить, скажем, с топливный акциз. такой образ, мы одновременно смочь достигать два цель: мы выравнять бюджетный возможность регион, притом, на мой взгляд, справедливо они выравнять, и, во-вторых, мы удаваться сокращать расход федеральный бюджет на предоставление дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность регион в сила то, что разница в бюджетный обеспеченность после принятие данный закон быть маленький.
законодательный собрание владимирский область предлагать вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, максим сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова. с место.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы, наш комитет, настаивать, и правительство к этот призывать, чтобы весь доходный полномочие перераспределяться с учет изменение расходный полномочие. кстати говорить, вот этот акциз на слабоалкогольный продукция начинать действовать с 1 январь 2013 год, после то как мы передавать полномочие по содержание полиция на уровень федеральный бюджет и снимать этот задача с региональный бюджет. то быть действовать этот норма с январь 2013 год, на основание этот норматив сформировывать бюджет регион, соответственно выстраивать и трехлетний бюджет — как вы знать, мы сейчас трехлетний бюджет формировать.
что предлагаться данный законопроект? сейчас в бюджет регион зачислять 100 процент доход от акциз на слабоалкогольный продукция, производиться на их территория их предприятие, — предлагаться они сокращать на 50 процент этот отчисление и отдавать 50 процент другой регион, где такой производство нет. значит, быть выпадать доход регион, у который, я повторять, уже трехлетний план сформировывать исходить из этот налоговый база, при это взамен ничто не предлагаться, никакой источник компенсация выпадать доход для этот регион нет. получаться, что мы делать добро для один регион в ущерб другой. но мы с вы уже это по КГН проходить: мы должный в течение три год возмещать выпадать доход тот регион, у который в результат создание консолидированный группа налогоплательщик выпадать соответствующий доход, хотя, конечно, не в полный объем, регион должный в результат это пересматривать свой расходный полномочие. мы считать, что норма о то, что перераспределение доходный источник должно сопровождаться перераспределение расходный полномочие, — это предусматривать и в бюджетный кодекс, и в "основной направление бюджетный политика..." — неукоснительно должный исполняться.
наш комитет считать, что данный законопроект не обоснованный, не указывать источник компенсация выпадать доход, поэтому принимать он нецелесообразно. при весь мой уважение лично к владимир николаевич киселев, ваш законопроект, уважаемый максим сергеевич, мы не поддерживать, рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? два вопрос: александр сергеевич старовойтов и владимир николаевич федоткин. нет больше? нет.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. максим сергеевич, извинять за немного риторический, наверное, вопрос, все-таки представитель субъект не так часто бывать в наш зал, поэтому хотеться бы обращаться к субъект, задавать вопрос все вот в ваш лицо: неужели вы считать федеральный законодательство настолько совершенный и поэтому так редко бывать в государственный дума и редко вносить какой-то новый законопроект? большой спасибо субъект, фракция лдпр всегда поддерживать весь то, что вносить субъект, потому что никто, как вы, не чувствовать то, что мы принимать на федеральный уровень, и вы работать с муниципалитет, вы всегда это нужно, вы всегда это важно. но все-таки просить вы часто выступать с инициатива, показывать мы наш ошибка.
председательствующий. максим сергеевич, пожалуйста.
васенин м. с. если честно, я не уверенный, что на этот вопрос можно как-то однозначно отвечать. что касаться законодательный собрание владимирский область, то мы ежегодно порядок два десяток инициатива направлять в госдума, и тот инициатива, который идти по мой профиль, я стараться всегда лично представлять.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. максим сергеевич, у мы примерно 85 процент регион дотационный, и, как только быть отнимать и делить, сразу быть масса контраргумент, что у они полномочие не финансироваться. даже если делить 50 на 50, как вы предлагать, вы все равный получать от акциз на этот алкогольный напиток в раз мало поступление, чем получать производитель. не просчитывать ли вариант, что просто организовывать такой производство вы у себя во владимирский область и получать 100 процент доход от акциз, то более это производство невысокотехнологичный и довольно простой? путь быть короче, а доход быть много. вот этот вариант не просчитывать вы?
васенин м. с. условно и этот вариант рассматриваться, но здесь, я считать, проблема в другой: нехорошо подталкивать региональный власть к развитие производство алкоголь, я казаться, хорошо стимулировать развитие производство какой-то высокотехнологичный продукция в сфера химия, машиностроение, мочь быть, ракетно-космический техника, все-таки производство алкогольный продукция, наверное, не самый подходящий производство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? катасонов сергей михайлович. другой желающий нет.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. мы считать, что идея, то предложение, с который выходить сегодня владимирский область, все-таки актуально, и фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы не понимать, почему бюджетный комитет, надежда сергеевна, приводить как пример КГН, — как раз это пример вот такой централизованный взимание средство и потом перераспределение они из федеральный бюджет в вид субвенция и субсидия и так далее. кроме то, мы видеть, что относительно крепкий алкоголь у мы такой норматив как раз существовать. непонятно, почему по этот алкоголь мы мочь иметь такой структура распределение, а как только речь заходить о слабый алкоголь, сразу начинать говорить о выпадать доход субъект?
вообще я хотеть сказать: что касаться акциз, на такой продукция, по мнение наш фракция — мы и в программа это неоднократно отмечать, — должный быть монополия государство. основываться на этот позиция, мы считать абсолютно верный направление этот средство в федеральный бюджет и потом перераспределение их, поэтому не видеть в это ничто неправильный. мы иметь аналогичный налог, например ндпи, когда точно так же все забираться в федеральный бюджет и потом перераспределяться.
по повод ссылка комитет на возможный риск, что быть много пить в регион, что это какой-то стимул к это, — я вообще не понимать, какой образ связывать распределение доход от акциз и объем потребление!
фракция лдпр поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
максим сергеевич, еще раз быть выступать? нет. надежда сергеевна?
депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый сергей михайлович, вы же знать, что пример с КГН быть приводить именно для то, чтобы показывать, что вот этот норма, который быть принимать, приводить к выпадать доход один регион и к увеличение доход другой регион. насколько это обоснованно — это уже другой вопрос. из-за то что быть выпадать доход, вы же знать, перераспределять этот доход, который уходить на уровень регион, мы уже не мочь, поэтому мы вынуждать искать источник компенсация выпадать доход по регион. в данный случай такой источник вообще не предлагаться, а говориться о то, что за счет дотация на выравнивание какой-то образ вдруг все нормализоваться. да не быть такой! дотация на выравнивание у мы с вы закладывать, она обязательно предусматриваться в один объем с учет инфляция и распределяться по формула, и мы с вы прекрасно знать, что она ни в кой мера на 100 процент не обеспечивать сбалансированность бюджет. поэтому мы и отмечать: вносить соответствующий законопроект, нужно говорить об источник компенсация выпадать доход для другой регион. а в данный случай такой регион немало — по меньший мера двадцать семь, и как они быть далеко формировать свой бюджет, когда у они 50 процент этот доход от акциз выпадать?
что касаться другой вид акциз — да, наверное, нужно все-таки по-разному относиться к тот акциз, который мы получать от то, что использовать природный ресурс, и к то, который получать от создание производство на свой территория. наверное, можно только приветствовать инициатива регион, который создавать условие, для то чтобы организовывать этот производство, в тот число лишать себя на определенный время поступление дополнительный доход в бюджет.
мы считать, что в данный случай законопроект, в который не определять источник компенсация выпадать доход для другой регион, не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать определяться с то, как мы далеко быть работать. я предлагать рассматривать еще 22-й вопрос, законопроект по сокращенный процедура и один протокольный поручение. нет возражение? нет.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, на самый дело у я быть короткий выступление, короткий доклад. предлагать ваш внимание законопроект, который устанавливать правило агитация за кандидат "против все". как вы помнить, наш старание граф "против все" вернуться в избирательный бюллетень в прошлый год, но вопрос, как провожать агитация, как формировать избирательный фонд, как получать доступ к средство массовый информация, к сожаление, оставаться нерешенный.
как вы понимать, граф "против все" появляться не впервые в прошлый год, она существовать еще до 2006 год. кстати говорить, очень эффективно она использоваться еще в начало нулевой год для повышение политический конкуренция, в тот число и для защита оппозиционный кандидат, который снимать с избирательный гонка произвольно, в нарушение закон и так далее. у кандидат действительно появляться возможность работать на кандидат "против все", в результат выборы признаваться несостоявшийся, и, соответственно, они получать доступ к участие в избирательный кампания.
вместе с то в начало нулевой год гражданин, когда агитировать за кандидат "против все" — выпускать листовка, газета, ходить встречаться с избиратель, — сталкиваться с рядом проблема, в первый очередь с то, что они задерживать сотрудник правоохранительный орган за так называть незаконный агитация, после что суд, к сожаление, быть не на сторона этот гражданин, то быть быть случай, когда человек проигрывать сначала региональный суд, потом апелляция, кассация, человек доходить даже до верховный суд — и проигрывать. именно поэтому гражданин обращаться к уполномоченный по право человек, который обращаться в конституционный суд, и, как вы, мочь быть, помнить, 14 ноябрь 2005 год выходить постановление конституционный суд. один абзац из он я просто зачитывать: "федеральный законодатель надлежать незамедлительно принимать мера по урегулирование порядок осуществление гражданин право на проведение предвыборный агитация против весь кандидат". соответственно, я призывать вы выполнять этот требование конституционный суд.
я специально этот абзац зачитывать для мой коллега по комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. когда мы недавно обсуждать этот вопрос на заседание комитет, я быть сказать, что такой фраза, такой формулировка в постановление конституционный суд нет. вот я зачитывать — такой формулировка быть, поэтому я предлагать поддерживать данный законопроект, чтобы у гражданин быть право не только голосовать против все кандидат, но и агитировать за кандидат "против все".
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и предлагать она отклонять.
надо понимать, что право голосовать против все, который мочь быть предоставлять на муниципальный выборы... справедливость ради надо отмечать, что мы этот граф не возвращать свой решение — мы вернуть теоретический возможность включение она в бюллетень. в сила то что сам граф "против все" в бюллетень не персонифицировать, не носить индивидуальный характер, что позволять бы связывать это с конкретный личность, с конкретный гражданин или с конкретный избирательный объединение, с политический партия, в этот случай невозможно применять тот правило, который существовать для кандидат, для список кандидат или для избирательный объединение и который касаться порядок формирование избирательный фонд, проведение избирательный кампания, допуск к средство массовый информация, в тот число предоставление бесплатный печатный площадь и бесплатный эфирный время, и, самый главное, применение соответствующий норма ответственность за нарушение правило проведение предвыборный агитация, финансирование избирательный кампания, многий другой требование, который предъявлять действующий законодательство к кандидат, к список кандидат, к политический партия. соответственно, мы не мочь этот требование предъявлять, ну, и применять ответственность; к пример, невозможно применять ответственность в вид отмена регистрация кандидат в случай с графа "против все", потому что нет регистрация как таковой. граф "против все" мочь быть включать в бюллетень решение орган местный самоуправление, не много и не мало, путем внесение соответствующий изменение, к пример, в устав муниципальный образование, не много то.
следовательно, мы не мочь поддерживать предложение уважаемый дмитрий геннадьевич и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, записываться.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. дмитрий федорович, я уже слышать ваш аргументация, а как все-таки тогда быть с постановление конституционный суд? вот я вы зачитывать фраза из он. мы должный создавать возможность для агитация, с то чтобы человек не задерживать, чтобы они не судить, чтобы они не штрафовать. вот как все-таки быть с постановление конституционный суд?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, дело в то, что постановление конституционный суд касаться тот положение закон, который действовать до отмена граф "против все", до исключение она из избирательный бюллетень во весь избирательный кампания любой уровень, следовательно, мы вести речь о то, что исполнять данный постановление конституционный суд невозможно, потому что не федеральный законодатель решать вопрос о включение или о невключение данный графа в избирательный бюллетень. это решать наш региональный коллега, это решать наш местный коллега, поэтому соответственно мы не мочь взять и отрегулировать, какой образ это быть сделать на местный уровень, к пример.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. вопрос дмитрий федорович.
законопроект разрабатывать во исполнение требование, излагать в постановление конституционный суд россия: учитывать недавний возврат граф "против все", федеральный законодатель надлежать осуществлять соответствующий правовой регулирование. если вы не поддерживать законопроект наш коллега, тогда сказать: работать ли профильный комитет над соответствующий изменение, быть ли у профильный комитет информация о то, что над такой изменение работать правительство россия, и каков концепция будущий изменение, если таковой иметься?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый вячеслав михайлович, я уже объяснять, почему невозможно исполнять постановление конституционный суд, следовательно, комитет и правительство над этот вопрос не работать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий геннадьевич вопрос.
вы опытный политик, и, по-моему, законопроект правильный, правильный постановка вопрос, это демократичный, а вот отрицать он — это как раз недемократичный. но вы, быть опытный политик, неужели вы уверенный, что данный законопроект быть работать? мы, в тот число и я, задерживать "карусельщик", это грубый нарушение закон — полиция отпускать, областной комиссия не хотеть разбираться; мы ловить на переписывание протокол и на совершение другой нарушение, на явный нарушение закон, задерживать — они отпускать, никакой административный воздействие, в суд иск не принимать. не казаться вы, что этот закон, он правильный, но пока мы не сменить власть, пока у мы быть превалирование один партия во весь орган власть, этот хороший закон не быть работать, к сожаление?
председательствующий. депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. да, владимир николаевич, вы правый, у мы жесткость закон компенсироваться необязательность их исполнение, и это можно сказать о любой закон. конечно же, мы необходимо работать над реформирование наш судебный система и так далее, и это, конечно же, не самый главный закон, который помогать мы вернуть честный выборы или создавать условие для проведение честный выборы, но защищать гражданин мы все равный обязывать, потому что, если у человек быть возможность создавать инициативный группа, формировать легально, получать разрешение избирательный комиссия, фонд, печатать листовка и газета, они тогда сложно быть задерживать, потому что это быть уже нарушение закон. тогда никто не быть препятствовать, как сейчас, осуществление агитация против весь кандидат.
ну, в любой случай это по крайний мера шажок в сторона защита избирательный право гражданин.
председательствующий. спасибо.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос гудков.
я не мочь соглашаться с позиция дмитрий геннадьевич, я целиком и полностью поддерживать решение комитет, потому что, собственно говорить, граф "против все" носить, так сказать, безличный характер и непонятный, из какой фонд быть осуществляться этот финансирование, вернее, из чей фонд. и зачем, собственно говорить, поддерживать вот этот действие, направлять на голосование против тот кандидат, который зарегистрировать нормальный путь? я вообще непонятно, для что вы это делать.
председательствующий. депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. да, спасибо, маргарита николаевна, в законопроект как раз быть конкретный ответ на весь ваш вопрос.
из какой фонд? из тот же самый фонд, из который финансироваться весь остальной кандидат, то быть весь правило быть единый и для кандидат от тот или иной политический партия, и для самовыдвиженец, и такой же условие должный быть создавать при агитация против весь кандидат. как вы знать, у мы финансирование кандидат, политический партия сегодня находиться под жесткий контроль, поэтому здесь как раз никакой левый фонд не быть, мы именно для это и вносить этот законопроект, чтобы быть понятно, на какой деньги, кто и как финансироваться этот кампания. здесь вопрос в другой: мы вернуть граф "против все", здесь можно спорить, нужный она или не нужный она, но если гражданин иметь право голосовать против весь кандидат, значит, они должный получать гарантия то, что они никто не быть наказывать, штрафовать, арестовывать, задерживать, если они быть агитировать против все. правило нужный именно для это!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть рука.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. я очень короче.
нужно соглашаться, конечно, в данный случай с вывод комитет. мы, фракция лдпр, и возвращение граф "против все" не одобрять, и сам по себя формулировка "против все" не отвечать западный стандарт, хотя, конечно, они здесь не идеал, но то не менее: в тот модель, где использоваться голосование против весь кандидат, все-таки применяться формулировка "ни за один из кандидат" или "ни за один из список кандидат" — это более такой сдержанный формулировка, без эмоциональный окраска.
что касаться агитация, совершенно очевидный, что для то, чтобы агитировать за или против, нужно быть либо кандидат, либо включать в список кандидат. мы не нарушать и не оспаривать постановление конституционный суд, вывод конституционный суд, его правовой позиция, агитация против весь кандидат возможный — пожалуйста, регистрироваться кандидат и, если ты считать, что возможный такой агитация, агитировать против весь кандидат, в тот число против себя! совершенно очевидно, что круг лицо, который наделять право агитировать, в тот число за кандидат, против кандидат, за весь кандидат, против все кандидат, закон определять — это только лицо, уполномочивать кандидат, или сам кандидат. так что здесь спор абсолютно неуместный, все совершенно логично! а формирование какой-то обезличенный фонд, непонятный... какой цель и мотив у этот человек, который быть агитировать против все, даже не участвовать в выборы? весь это весьма сомнительный!
такой образ, возможность агитировать против весь кандидат быть. пожалуйста, собирать подпись, идти в региональный отделение политический партия — мочь быть, они рассматривать ваш заявление, а мочь быть, и нет, но в любой случай возможность участвовать равный для весь гражданин, а в статус кандидат уже можно агитировать за кто угодно.
мы не быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
слово для заключительный выступление предоставляться дмитрий геннадьевич гудков.
включать микрофон.
гудок д. г. уважаемый коллега, в ход дискуссия я обращать внимание на то, что много все спор все-таки по повод то, нужный кандидат "против все" или не нужный, но закон не об это. мы уже принимать решение: граф "против весь" возвращать. против оппозиция работать, не против — это тоже не предмет наш сегодняшний спор, наш дискуссия.
хотеть бы подчеркивать, что весь фонд, механизм и прочее, что мы предлагать создавать, — это весь то же самый, что и для весь остальной кандидат. они абсолютно прозрачный, они абсолютно подотчетный избирательный комиссия, никакой там левый, как уже быть сказать, фонд просто не мочь быть. мы предлагать устанавливать прозрачный правило игра, в тот число для тот человек, который хотеть агитировать против весь кандидат, нужно создавать такой правило. для то чтобы человек, опять-таки хотеть подчеркивать, не задерживать, не штрафовать, чтобы у они быть возможность голосовать, мы и предлагать принимать этот закон, именно для то, чтобы защищать они от неправомерный действие, от противоправный действие правоохранительный орган, от неподсудный решение и так далее, и так далее.
надо учитывать, что в близкий время у мы мочь проходить выборы, где мочь быть такой ситуация, когда сильный кандидат, в тот число из лдпр, из кпрф или из "справедливый россия" — словом, из оппозиционный партия, просто не быть регистрировать по тот или иной причина. такой случай уже быть — например, в питер не зарегистрировать дмитриев. мочь быть, она агитировать бы за кандидат "против весь", кандидат "против все" побеждать бы, тогда выборы быть бы признавать несостоявшийся, и это вернуть бы политический конкуренция в санкт-петербург. вот для что нужный этот закон — для то, чтобы человек не задерживать, когда они агитировать за этот кандидат, то быть если быть возможность голосовать против все, то должный быть и легальный возможность, должный быть механизм, чтобы агитировать против все. а уж как — это мы весь вместе мочь ко второй чтение устанавливать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! буквально два слово, как говориться, для очистка совесть.
граф "против все" не являться кандидат даже в тот случай, если мы говорить «кандидат "против все"», — это не кандидат, это отрицание весь кандидат! возможность голосовать против все устанавливать федеральный закон, но мы не вводить автоматический включение граф "против все" в избирательный бюллетень — это решаться на другой уровень. так как это не кандидат, тут невозможно отменять регистрация — она нет, тут невозможно применять тот требование, который можно применять к кандидат, иметь абсолютно четкий персонификация. следовательно, мы просто-напросто не мочь применять единый правило к графа "против все" и к кандидат, а кандидат граф "против все" все-таки не являться. вот почему мы не мочь принимать данный закон.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. я только убедительно просить докладчик учитывать, что у мы они достаточно много, поэтому компактно делать доклад.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать петр иванович пимашков.
пимашков п. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полагать, что довод законодательный собрание республика карелия не мочь быть признавать в полный мера обосновывать. постановка вопрос о дублирование полномочие орган местный самоуправление городской поселение и муниципальный район, по мнение комитет, являться некорректный, поскольку этот вопрос законодательство отрегулировать. в связь с это комитет предлагать не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уже который заседание довольно-таки важный законопроект и фракция "справедливый россия", и фракция кпрф об ограничение наценка на социально значимый продукт и товар откладываться, мы не доходить до их рассмотрение. складываться такой практика: вот мы практически доходить до они — это вопрос 27, 28.1 и 28.2, — но на следующий заседание они опять оказываться где-то в конец повестка день. я вы просить использовать власть и сделать так, чтобы они быть в число первый рассматривать в первый чтение законопроект на завтрашний заседание.
председательствующий. спасибо.
я просить секретариат с учет иметься возможность обращать внимание на завтрашний порядок работа и учитывать предложение депутат нилов.
арефьев николай васильевич по ведение.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
иван иванович, я по этот же вопрос: там два альтернативный законопроект, и я бы попросить... они действительно переноситься из повестка в повестка с ноябрь — давать хотя бы завтра поставлять они первый в блок вопрос, рассматривать в первый чтение.
председательствующий. я уже сказать: по возможность я просить максимально высоко подымать этот законопроект.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать эльмира гусейновна глубоковская.
пожалуйста, включать микрофон.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! статья 50 указанный закон содержать норма, который предусматривать требование к осуществление градостроительный деятельность в связь с необходимость сохранение водный биоресурсы и среда их обитание. в цель реализация этот норма также предусматривать требование, чтобы градостроительный деятельность обязательно согласовываться с уполномоченный федеральный орган, то быть с росрыболовство. автор законодательный инициатива предлагать исключать этот норма, а именно согласование с федеральный агентство по рыболовство, например, в связь с ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, и объяснять они это отсутствие достаточный количество время.
в связь с излагать следовать отмечать, что вопрос осуществление деятельность в условие чрезвычайный ситуация являться предмет регулирование не 166-го закон, а закон № 68-фз "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". в связь с это, а также опираться на позиция гпу — отрицательный отзыв, на отрицательный отзыв правительство, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать палата отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш коллега — депутат законодательный собрание республика карелия предлагать вносить изменение в статья 65 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", предусматривать обязанность избиратель при подача заявление о досрочный голосование подавать также документ, обосновывать необходимость свой досрочный голосование. комитет отмечать, что не всегда такой документ мочь быть представлять, бывать в жизнь случай, ситуация, который не мочь быть подтверждать никакой документ, но ограничивать при это право избиратель на досрочный голосование, на мой взгляд, нецелесообразно. мы не мочь это сделать, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 179 трудовой кодекс российский федерация".
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться включать в перечень категория работник, иметь преимущественный право на оставление на работа при сокращение численность или штат работник, лицо предпенсионный возраст (за два год до наступление возраст, давать право выход на трудовой пенсия по старость). в статья 32 закон "о занятость..." этот право уже давать, поэтому комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ничто не нарушать, мы в соответствие с регламент принимать решение.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 32.1 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться в обязательный порядок публиковать информация о приватизация не только в печатный сми, но и в официальный сетевой издание, под который пониматься сайт в сеть интернет, зарегистрировать в качество сми.
напоминать, что по данный проблема государственный дума 17 декабрь прошлый год уже принимать в первый чтение проект федеральный закон № 552524-6, согласно который информация о приватизация не быть публиковаться в печатный сми, а быть размещаться на официальный сайт в сеть интернет. предусматриваться существенный расширение размещать на официальный сайт перечень сведение о приватизированный имущество, о ход торги, об их участник, о победитель торги, о цена приобретение и так далее. предлагать в законопроект тюменский областной дума публикация информация о приватизация в сетевой сми исключать возможность ее размещение на официальный сайт о проведение торги, поскольку этот официальный сайт не являться зарегистрировать сми. кроме то, сохранение обязанность публиковать сведение о приватизация в печатный сми не позволять снижать расход бюджетный средство на приватизация государственный и муниципальный имущество.
с учет сказать комитет по вопрос собственность предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить наш коллега из государственный совет удмуртский республика, они предлагать вносить изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в отношение сельскохозяйственный организация. комитет не поддерживать законопроект по следующий основание. первый: увеличение в три раз срок подача заявление о банкротство приводить, на наш взгляд, к то, что кредитор вместо подача заявление о банкротство быть инициировать исполнительный производство. второй: дополнительный ограничение в отношение назначение арбитражный управляющий, на наш взгляд, не требоваться, поскольку федеральный закон этот вопрос уже урегулировать и уже устанавливать дополнительный требование к кандидатура арбитражный управляющий. и третий: не поддерживаться возможность использование бюджетный средство субъект и муниципальный образование для погашение задолженность находиться в частный собственность должник сельскохозяйственный организация, так как подобный подход противоречить базовый положение бюджетный кодекс российский федерация. в связь с это комитет по вопрос собственность просить вы отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 закон российский федерация "о недра". докладывать александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вносить государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) проект федеральный закон. законопроект предлагаться конкретизировать случай досрочный прекращение, приостановление или ограничение право пользование недра. у комитет иметься много замечание к этот проект закон, отмечать лишь некоторый.
в пункт 1 статья 1 законопроект предусматриваться, что существенный условие определяться орган, уполномоченный на предоставление лицензия, применительно к каждый участок недра с учет особенность географический и природный-климатический условие, вид пользование недра и полезный ископаемое. то быть вследствие принятие предлагать норма вопрос определение существенный условие лицензия быть относиться исключительно к компетенция орган, уполномоченный на предоставление лицензия, — представляться, что это мочь являться основа для возможный род злоупотребление при определение существенный условие пользование недра.
кроме то, необходимо отмечать противоречие в предлагать автор законопроект механизм определение существенный условие лицензия: с один сторона, предлагаться устанавливать такой условие в каждый конкретный случай с учет множество фактор, с другой сторона, предлагаться конкретизировать пункт 2 часть второй статья 20 закон "о недра", указывать на нарушение конкретный условие лицензия, например, нарушение среднегодовой уровень добыча полезный ископаемое много чем на 20 процент в течение два год подряд. такой образ, даже если мы принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение мы не смочь он исправлять.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, государственный-правовой управление президент также давать отрицательный отзыв.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 водный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". докладывать эльмира гусейновна глубоковская.
включать микрофон.
глубоковская э. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! статья 44 водный кодекс вводить запрет на сброс сточный вода в водный объект, который находиться в граница зона санитарный охрана. в тот же время быть санпин, в соответствие с который предусматриваться три пояс зона санитарный охрана, и если первый пояс — это территория особый, строгий режим, там устанавливаться полный запрет на сброс сточный вода, то для второй и третий пояс предусматривать запрет на сброс только тот сточный вода, который содержать биологически активный вещество, либо микроорганизм, либо химический вещество, концентрация который превышать гигиенический норма.
стоить сказать, что водный кодекс, конечно, являться акт более высокий юридический сила, но почему-то законодатель — депутат государственный дума прошлый созыв решать вносить изменение в водный кодекс. кроме то, вступать в сила 219-й закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация", который устанавливаться новый правило регулирование процесс сброс сточный вода. и еще следовать отмечать, что быть многочисленный обращение от общественный организация, который заниматься проблема экология, и от уполномоченный по право человек в российский федерация элла александровна памфилова.
в связь с излагать, а также с учет позиция гпу и правительство российский федерация комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать палата отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	125 чело.	27,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 301 уголовный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться к отклонение. по мнение наш комитет, конструкция, который предлагаться субъект право законодательный инициатива, уже охватываться состав преступление, предусмотренный статья 285 "злоупотребление должностной полномочие" уголовный кодекс российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в март 2010 год, а уже после его внесение в наш страна проходить реформа по укрупнение районный суд общий юрисдикция и позиционирование районный суд как основной звено в система суд общий юрисдикция. данный законопроект не отвечать концепция последующий судебный реформа, утрачивать свой актуальность и предлагаться к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и наконец, проект поручение николай васильевич коломейцев, по повод который профильный комитет не возражать. все видеть протокольный поручение, нет необходимость докладывать? нет. приниматься протокольный поручение.
нерассмотренный вопрос рассматривать на один из близкий заседание. на это заседание объявлять закрывать, все большой спасибо. 
