18 февраль 2015


здание государственный дума. большой зал. 18 февраль 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать работа.
давать сначала поздравлять наш коллега андрей дмитриевич крутовый с день рождение!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в преддверие день защитник отечество хотеть бы сказать, что это один из немногий наш государственный праздник, который переживать и падение советский власть, устанавливаться без малое сто год назад, и распад самый государство. страна становиться другой, а вот праздник оставаться прежний. на вопрос "почему?" очень легко отвечать: потому что праздник этот патриотический, а значит, всенародный. такой оставаться еще только день победа, связывать с тот же общенациональный патриотический переживание. наш народ всегда уважать и ценить тот, кто сохранять независимость и целостность государство, кто готовый отдавать свой жизнь, для то чтобы сохранять чужой. я сам воспитанник суворовский училище и благодарный тот, кто воспитывать я на незыблемый принцип патриотизм — принцип любовь к отечество.
"патриот — это человек, служащий родина, а родина — это прежде все народ", — писать николай чернышевский. вот о патриотизм я хотеть бы сегодня сказать, но не о тот пафосный и неумный ура-патриотизм, который вовсю ругать лев толстой и который, по слово самуэль джонсон, являться последний прибежище негодяй, не о то, который легко и безответственно проявлять при каждый удобный случай публичный пение осанна власть, — я больше по душа то глубокий внутренний чувство, который заставлять русский генерал деникин отказываться от сотрудничество с фашист, который двигать мамонтов, морозов и третьяков. я хотеть говорить о нравственный и политический принцип, о социальный чувство патриотизм, содержание который являться деятельный любовь к отечество и готовность подчинять он интерес свой частное интерес. знать, русский оружейник калашников как-то сказать, что это фашист виноватый в то, что он становиться делать автомат: сам он охотно делать бы трактор, но автомат быть в тот время страна нужный.
патриарх алексий II говорить в один из интервью, что патриотизм — это чувство, который делать народ и каждый человек ответственный за жизнь страна. оно не рождаться на пустой место, не возникать в результат законотворческий инициатива или указ президент, это чувство воспитываться с самый начало жизнь человек, в семья, в школа, воспитываться на книга и пример окружать, на поступок близкий и традиция великий русский культура. но рано или поздно воспитание со сторона родитель и школа становиться тягостный для подросток, взрослый утрачивать свой авторитет, и их место занимать внешний среда, а любой среда иметь воспитательный характер, в тот число иногда и криминальный, к сожаление. эмоциональный вакуум заполняться шлак, а место подлинный деятельный патриотизм в душа молодой человек занимать агрессивный спортивный фанатизм или, что гораздо плохой, преданность интерес определенный группа и группировка, часто криминальный. противостоять это можно только развитие с ранний детство моральный мышление, просто говорить, развитие у человек четкий понимание, что такой хорошо и что такой плохо.
воспитательный система, выстраивать на искусственный фундамент ложь, рано или поздно рушиться, и молодой человек непросто бывать отыскивать точка опора. именно это приходиться переживать мой поколение — я знать, о что говорить. и когда сегодня понятие "патриотизм" путать с материальный выгода, когда говорить один, думать другой, а делать третье, я становиться жаль наш ребенок. не давать бог они переживать то крушение ценность, который приходиться переживать мы! правда и искренность окружать, не только семья и школа, но и весь государственный система, построить не на ложь, — вот что позволять сформировывать настоящий патриот, который любить свой родина такой, как быть, а не такой, как она нарисовать в сми, и который быть стараться сделать она хорошо, быть учиться и работать на ее благо.
воспитание всегда идти рука об рука с образование. воспитание молодой человек патриот вовсе не означать запрет на изучение иностранный язык, чтение зарубежный литература, просмотр иностранный фильм, обучение за рубеж. великий русский ученый петр капица долгий год жить и работать в лондон, не становиться от этот менее патриотичный, как и его рожать в кембридж сын — один из крупный русский физик.
патриотизм предполагать гордость за достижение и культура свой родина, желание сохранять ее характер и культурный особенность, это особый эмоциональный переживание свой принадлежность к страна и свой гражданство, язык, традиция, это стремление защищать интерес родина и свой народ, но патриотизм вовсе не предполагать унижение и уничтожение все, что только показываться ты чужой, а следовательно вредный, не предполагать дикий выходка по украинский принцип "кто не скакать, тот москаль". русский философ соловей утверждать: "идолопоклонство относительно свой народ, быть связанный с фактический вражда к чужой, то самый обреченный на неизбежный гибель". подлинный патриот всегда уважать интерес не только свой народ, но и другой народ, другой государство, и этот уважение к себя и к окружающие, чувство собственный достоинство также необходимо воспитывать в юношество — сегодня он остро не хватать.
заканчиваться общественный обсуждение стратегия воспитание молодежь до 2025 год, подготовить по поручение министерство образование. над проект работать группа из 85 человек, пытаться объять необъятный и соединять несоединимый, и возникать в результат обобщение предложение образ будущее иногда пугать: религиозный этика, платок в школа, сокращение изучение иностранный язык, изъятие "вредный" книга — коллега, это все не будущее, этот далекий и дикий прошлое! всякий государственный стратегия должный основываться на некий понятный ценность, который рождаться внутри нация, а не насаждаться искусственно, какой бы правильный они ни быть, на ценность, который искренне разделять весь гражданин. патриотизм — один из такой ценность, который принимать практически весь, но создавать конвейер патриотический воспитание, с который сходить примерный гражданин и патриот, невозможно, хоть сто стратегия написать! давать быть материалист: сегодня куда важный помогать молодой семья, чем тратить средство на сочинение и внедрение в жизнь фантастический универсальный инструкция по воспитание правильный гражданин!
самый важный для патриотический воспитание молодежь — это пример перед глаз: положительный пример отец и мать, пример чиновник, радеть о благо народ, а не о собственный карман, пример не брать взятка полицейский и праведный судья, пример отважный воин, профессиональный врач и учитель, деятель культура, пример бизнесмен, не выводить в оффшор свой капитал. а вот пример отрицательный, о который хотеться сказать, — пожар в инион — институт научный информация по общественный наука.
в история наш столица катастрофа подобный масштаб происходить, кажется, в третий раз. в 1382 год хан тохтамыш, захватить москва, не только безжалостно уничтожать б о ў льшой часть ее население, но и сжигать огромный количество старый церковный книга. это быть первый раз. второй раз во время пожар 1812 год мы лишаться библиотека выдающийся собиратель древнерусский письменный памятник алексей мусин-пушкин, включать рукопись "слово о полк игорев", троицкая летопись, по который писать свой история николай карамзин, и личный архив первый отечественный историк василий татищев. пожар в инион рисковать становиться третий в этот ряд за последний шесть столетие. искать причина пожар — дело специалист, но инион, оказываться, как александрийский библиотека, гореть два раз. в первый раз, как признаваться его директор юрий пивоваров, в 1997 год, тогда все удаваться потушить свой сила — потушить, но надлежащий вывод не сделать, надлежащий мера не принимать.
на вопрос о то, быть ли оцифровать библиотека инион, пивоваров отвечать: "почти нет, потому что на это не выделяться деньги". каждый год в библиотека оцифровываться около один тысяча книга, однако общий фонд фундаментальный библиотека инион составлять почти пятнадцать миллион экземпляр книга — такой темп оцифровка мочь идти еще тысяча год! потеря, по оценка эксперт, составлять пять с половина миллион экземпляр — треть книжный фонд. деньги выделяться, и немалый, не хватать — надо быть ставить вопрос перед минобрнаука об увеличение финансирование! думаться, дело не в этот: если бы в инион всерьез озабочиваться проблема, то к сегодняшний день мочь оцифровать уже четверть книжный фонд и тогда последствие этот пожар быть бы минимальный, слово о то, что мало выделяться средство, — это всего лишь отговорка. хотеться бы понимать, как этот средство использоваться, всегда ли по назначение, только ли следствие безответственность становиться этот потеря или иметь место злоупотребление и растрата выделять средство?
я просить считать мой слово официальный обращение в следственный комитет и в генеральный прокуратура. наш фракция требовать расследование не только причина пожар, но и причина столь неадекватный потеря национальный культурный достояние россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, денис николаевич.
от фракция лдпр выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо большой, иван иванович.
дорогой коллега, сегодняшний кровопролитный гражданский кризис на украина заставлять мы по-новому осмысливать геополитический реалия современность. проходить много семнадцать год с тот пора, как классик американский теория построение однополярный мир написать в свой книга "великий шахматный доска", что россия с украина — сверхдержава, без она — наоборот, что новый мировой порядок с гегемония соединять штат создаваться против россия, на обломок россия и за счет россия и что форпост этот деятельность по формирование однополярный мир в XXI столетие быть украина. много год проходить с тот пора, как движимый этот парадигма збигнев бжезинский деятель из государственный департамент после отказ президент янукович от ассоциация с евросоюз на вильнюсский саммит "восточный партнерство" в ноябрь 2013 год направлять в киев десяток политик-тяжеловес, который там формировать "правый сектор", раздавать на майдан пирожок, в результат что ситуация уже к новый год выходить из-под контроль лидер оппозиция и начинаться погром. затем, к сожаление, неконституционный образ быть свергать государственный строй, свергать президент янукович и начинаться кровопролитный гражданский война.
сегодня мы должный четко понимать, что происходить. сегодняшний соединять штат с население в 320 миллион человек, с валов внутренний продукт порядок 17 миллиард доллар не под сила сыграть тот геополитический роль, который когда-то быть предписывать бжезинский, — соединять штат сегодня нужный европа с население в 830 миллион человек, с ввп порядок 22 миллиард доллар, главный геополитический задача соединенный штат — объединяться с европа и вместе с европа становиться тот самый единственный полюс в мировой политика и международный отношение. но как же соединенный штат привлекать к себя европа с ее многовековый цивилизационный и культурный ценность, европа, который всегда весьма сдержанно относиться к американский геополитический модель? ответ очевидный: сегодня в качество главный фактор объединение с европейский институт позиционироваться противостояние с россия, образ который чрезвычайно сильно деформироваться в мировой политический и информационный пространство. "сегодня россия аннексировать крым, завтра аннексировать какой-то из страна восточный европа, россия виноватый во весь беда, россия вести военный действие на юго-восток украина", — вот только несколько, мочь быть, основной из тот деформировать позиция, который сегодня пропагандистский машина соединять штат стараться накормить европейский политик, гражданский общество европейский страна. к сожаление, панатлантический экспансия, влияние соединенный штат захлестывать европейский институт, сегодня позиция соединять штат уже доминировать в совет европа, в организация по безопасность и сотрудничество в европа и с каждый месяц все много на площадка институт европейский союз.
накануне 70-летие великий победа искажаться исторический реалия. оказываться, это украинский войско, а не войско 1-го украинский фронт красный армия освобождать освенцим, оказываться, это россия нападать в 1941 год на германия и украина! сейчас в десяток европейский страна готовиться учебник для школьник, где преподноситься именно подобный искажать подход, который с нога на голова перевертывать исторический реалия. сегодня соединять штат делаться все, прежде все в информационный плоскость, чтобы привлекать к себя большой европа. если посмотреть на ряд европейский столица и на их парламент, то увидеть, что они, к сожаление, много и много проникаться этот пропагандистский западный зараза, поэтому перед мы вставать задача единение с европа. мы сейчас должный, безусловно, наращивать свой присутствие на европейский площадка, укреплять наш межпарламентский связь. я хотеть поприветствовать в этот связь позиция наш спикер сергей евгеньевич нарышкино, который последний год лично координировать работа российский делегация в парламентский ассамблея обсе, в парламентский ассамблея совет европа. да, многое еще не получаться, но чем много мы среди они, тем мало их, наш оппонент, среди мы. отмечать еще раз, что сотрудничество с европа приобретать колоссальный значение.
сегодня голлистский меньшинство в национальный собрание франция обращаться к социалистический руководство национальный собрание с требование далее не откладывать заседание большой российский-французский комиссия, а через два неделя по инициатива российский фонд мир, который я руководить, в москва приезжать несколько десяток французский депутат — и голлист, и социалист, который небезразличный будущий сотрудничество россия на европейский площадка с западноевропейский парламент. поэтому, когда мы сравнивать европа и америка в этот идеологический борьба, в противостояние против мы, мы не должный никой образ ставить здесь знак равенство. россия — европейский страна, и мы, безусловно, должный сейчас наращивать наш присутствие в европа. этот первый направление наш работа.
у мы недавно выходить спор в эфир с один известный телеведущий: стоить ли мы носить европейский орден? в тот случай, если европа признавать мы и уважать, мы не стоять сегодня стыдливо прятать в карман европейский награда, мы стоять, как никогда, последовательно, грамотно и скрупулезно выстраивать наш отношение с европейский парламентский институт, сколь неблагодарный пора мы ни казаться бы этот работа.
второй направление наш работа исходить из геополитический реалия — это русский мир. сегодня мы видеть, что происходить: даже до кризис, с 2008 по 2013 год, на украина быть закрывать шестьсот пятьдесят русский школа, в ряд страна центральный азия оставаться все по один-два русский школа, и все идти к то, что следующий поколение на постсоветский пространство, к сожаление, быть плохо говорить на русский язык. если сравнивать, сколько говорить на русский язык в конец 80-х (350 миллион человек) и сейчас (270 миллион), то мы вправе говорить о коллапс русский мир. и при это федеральный ведомство, ответственный в система исполнительный власть российский федерация за поддержка русский мир, — россотрудничество — поддерживаться государство по остаточный принцип!
мы здесь единогласно принимать два документ, в тот число о мера по поддержка русский мир в преддверие создание евразийский союз, но наш рекомендация, к сожаление, не выполняться. поэтому именно на депутат государственный дума наш созыв и именно в этот год лежать ответственность за качественный увеличение поддержка программа, который обращать сегодня к русский мир во имя его сохранение, во имя то, чтобы русский мир оставаться серьезный сила в мировой геополитика XXI столетие, — это поистине задача цивилизационный важность!
и третий. вслед за наращивание отношение с европа и поддержка русский мир сегодня важный направление наш деятельность являться евразийский союз. сегодня к евразийский проект стремительно начинать проявлять интерес страна с профицитный экономика — азербайджан, турция и ряд страна, который лежать за предел постсоветский пространство; создание единый экономический пространство от лиссабон до владивосток, который в свой время предсказывать еще великий шарль де голль, становиться геополитический реальность — мы реально говорить о евразийский межпарламентский ассамблея, мы говорить о то, что евразийский проект стремительно двигаться к то, чтобы охватывать значительный часть евразийский континент. сегодня уже действовать единый экономический пространство. и безусловно, мы должный стереть весь наш межфракционный различие и вспомнить, что у мы один россия, один внешний политика и один геополитический задача; идти по путь развитие сотрудничество с европа, всемерный поддержка русский мир и содействие развитие евразийский экономический союз, мы суметь сохранять место великий россия в многополярный мироустройство XXI столетие! возможно, это патетично звучать, но это именно тот задача, который сейчас мы успешно решать и, уверенный, быть решать в близкий время.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
два выступление от фракция "единый россия". айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь наш избиратель и каждый из мы, разумеется, волновать рост цена. ладно, когда дорожать товар, производить за рубеж, но ведь часто человек даже не мочь понимать, с что бы это вдруг дорожать то, что дорожать, как думать многие, не должно, например продовольствие, производить в страна, — ведь у мы самый большой в мир площадь пашня с высокий плодородие и низкий цена на земля, мы много все в мир производить удобрение, у мы собирать, судя по отчет, рекордный урожай, то быть вроде бы нет видимый, понятный избиратель причина удорожание продовольствие. мы с вы должный четко определять причина рост цена, понимать, кто здесь выгодоприобретатель, и принимать мера по недопущение рост. конечно, россиянин возмущать случай рост цена, не поддаваться никакой объяснение, когда на некоторый вид продовольствие, в тот число на овощ, выращивать в россия, цена в течение один-два месяц вырастать в два и много раз из-за рост не прямой издержки, а аппетит логистический звено и ретейл.
наш фракция "единый россия" вести постоянный мониторинг цена в регион и прямой диалог с правительство. например, в январь мы приглашать заместитель председатель правительство аркадий дворкович и министр сельский хозяйство николай федоров, у мы состояться обстоятельный разговор, касаться причина происходить и мера, принимать правительство. в цель согласование действие мы свой коллега-депутат делегировать для работа в различный правительственный комиссия, такой, например, как комиссия по апк. по инициатива фракция "единый россия" в пятница в рамка "правительственный час" приглашать руководитель фас игорь артемьев; на следующий неделя мы ждать скворцов вероника игоревна, к который у депутат быть вопрос о причина рост цена на лекарство.
учитывать, что формат "правительственный час" регламентировать и не позволять обсуждать весь вопрос, руководство фракция "единый россия" принимать решение приглашать завтра руководитель фас артемьев, а в пятница — скворцов на внутрифракционный разговор. я специально затрагивать тема возможность фракционный работа, так как это то, что "единый россия" делать всегда системно.
хороший способ борьба с цена — этот наращивание объем производство и снижение издержки, то более что мало все от рост цена на продовольствие выигрывать наш крестьянин. напоминать, что зерно — это не только хлеб, но и основа весь животноводство. анализ, проводить аграрный комитет, показывать, что затрата на выращивание озимый пшеница, главный наш культура, в 2015 год по сравнение с 2014 год возрастать на 41 процент, а значит, производство потребовать на 41 процент много ресурс, чем в прошлый год. большой влияние здесь оказывать подорожание удобрение и увеличение несубсидировать процентный ставка по кредит.
мы благодарный председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, являться лидер наш партия, за то, что, несмотря на сложность в план сбалансированность бюджет, сельский хозяйство быть выделять дополнительно к утверждать бюджет 50 миллиард рубль.
правительство быть находить механизм и дополнительный ресурс для удешевление кредит, но мы категорически не мочь соглашаться со ставка 25—27 процент годовой на сезонный работа. ставка кредитование пора снижать, так как ресурс для банк подешеветь. например, на межбанка подешеветь до 14 процент, цб банк выделять ликвидность под 15—16 процент годовой, население на депозит нести под 14—16 процент, поэтому мы считать, что нет объективный причина кредитовать дорогой 20 процент годовой. мы удивлять позиция сбербанк, который государство постоянно оказывать поддержка, а в ответ сегодня сбербанк предлагать кредитовать посевная под 33 процент годовой, что — даже при компенсация государство 14,69 процент — означать эффективный ставка для сельхозпроизводитель в 18,3 процент годовой, и получать даже столь дорогой кредит становиться очень сложно!
мы также категорически не согласный с подход производитель минеральный удобрение — хотеться они напоминать, что весь завод быть построить еще в рамка продовольственный программа ссср для закрытие внутренний потребность страна. и лишь из-за то, что сегодня наш крестьянин использовать в десять раз мало удобрение на один гектар, чем в европа, у мы меньший урожайность и более низкий эффективность в сельский хозяйство. текущий ситуация в мир и в страна, в тот число подорожание импортный продовольствие, должный заставлять мы пересматривать подход в область обеспечение собственный продовольственный безопасность, исключать зависимость цена на продовольствие от курс валюта, и для это мы предстоять долгий и серьезный работа в часть возрождение собственный семеноводство, генетика, один слово, собственный технология. поэтому мы никак не мочь соглашаться с то, что удобрение для наш крестьянин быть продаваться по цена, рассчитать по формула: экспортный цена минус процент скидка, что означать всего за год рост цена на удобрение на 50 процент!
сегодня наш крестьянин, как одолжение, предлагать закупать селитра по 16—17 тысяча рубль за тонна, хотя год назад, в январь 2014 год, она закупать на место по 11 тысяча 400 рубль. весь сырье для ее производство добываться и поставляться внутри страна за рубль, производственный себестоимость возрастать все на 7—8 процент, поэтому справедливый антиинфляционный ценообразование являться такой: цена на удобрение в январь 2014 год плюс инфляция, что соответствовать сегодня 13—14 тысяча рубль за тонна аммиачный селитра в регион.
поэтому, уважаемый коллега, с цель недопущение рост цена на продукт на полка магазин мы должный анализировать весь цепочка ценообразование и выстраивать наш внутренний российский рынок.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выступать алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, иван иванович, сергей владимирович! добрый утро, журналист и тот, кто сегодня смотреть мы в прямой трансляция на сайт государственный дума! животрепещущий тема — детский сад, и она заботить не только чиновник разный уровень, она заботить очень многий семья. вы знать, когда мы слышать фраза "детский сад — ребенок" (а этот название одноименный проект партия "единый россия", который я курировать вместе с николай иванович булаев), мы видеть улыбка на лицо, и сразу напрашиваться вопрос: а кто же, собственно, еще, да? но буквально два год назад, мы знать, многий детский сад, этот профильный здание, занимать кто угодно, но только не ребенок, и за прошедший два год очень многое быть сделать для решение проблема нехватка детский сад.
очень много быть жалоба и просьба устраивать ребенок в детский садик — наш гражданин, наш избиратель расставлять мы приоритет, и быть принимать система мера президент владимир путин в майский указ в цель достижение стопроцентный доступность детский дошкольный образование. любой благой идея требовать реализация, и именно поэтому наш партия — партия "единый россия" — реализовывать соответствующий проект. и хотеть бы сказать, что за два год на строительство, на реконструкция, на капитальный ремонт, в тот число и возвращать профильный здание, из федеральный бюджет уже быть выделять много 110 миллиард рубль. это космический сумма на решение такой вопрос, но это и космический проблема в масштаб каждый конкретный семья!
хотеть бы сказать, что регион, софинансировать этот программа, прикладывать много усилие, уже вводить более 800 тысяча место в сад, то быть практически миллион ребенок пойти в детский сад. в настоящий время, вы знать, направляться около 10 миллиард рубль в субъект российский федерация, и на этот деньги можно быть создавать около 70 тысяча новый место, это быть высокий уровень, современный, комфортный и безопасный детский сад.
партия "единый россия" жестко контролировать весь потратить средство, все, что выделять из федеральный бюджет; счетный палата контролировать буквально каждый рубль, который выделяться, — в процесс это выявляться проблема. в частность, выявлять проблема, который заключаться в то, что регион построить детский сад, на бумага они даже вводить в эксплуатация, но, к сожаление, в итог, как мы видеть, электронный очередь в сад не сокращаться, а детский сад якобы есть — это сейчас заниматься счетный палата.
сегодня место в детский сад пока еще не обеспечивать 317 тысяча ребенок в возраст от три до семь год, а что касаться дошкольник молодой три год — это 1 миллион 162 тысяча ребенок. я надеяться, что сегодняшний темп решение этот вопрос помогать пойти в детский сад тот ребеночек, который этот путевка пока что не получать.
но, кстати, доступность дошкольный образование — это же не только построить детский сад, ведь правда? это еще и наш усилие в тот число по обеспечение детский садик правильный, хороший программа на основа федеральный государственный образовательный стандарт, качественный образование в детский сад, а кроме то, это еще и родительский плата. я хотеть бы вы напоминать, что единый позиция депутатский корпус позволять мы принимать буквально в прошлый год — и уже с июль прошлый год этот закон действовать — решение об освобождение от ндс плата за присмотр и уход. буквально сегодня быть рассматриваться еще один законопроект, который также помогать мы решать проблема, помогать сделать родительский плата еще мало, то быть освобождать от налог на прибыль образовательный организация, а это не только детский сад, это еще и школа, в который в тот число осуществлять присмотр и уход в группа продлять день, — вы помнить, что мы ставить этот проблема, и этот проблема решаться сегодня.
кроме то, на рассмотрение в комитет по образование находиться еще один законопроект, который, я надеяться, мы с вы в близкий время принимать, это очень важный законопроект, в он устанавливаться максимальный размер взимать с родитель плата за присмотр и уход — это то, что мы с вы давно хотеть сделать.
я надеяться, что в близкий время мы с вы принимать этот закон. соглашаться, этот святой — давать ребенок возможность осуществлять право на получение образование с малый дошкольный год!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
от фракция "справедливый россия" выступать дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
здравствовать! добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый сергей владимирович! как известно, коррупция — это зло, в война с который наш страна один из самый активный в мир. какой только структура не создаваться для этот борьба за последний год: и межведомственный комиссия совет безопасность, и совет по противодействие коррупция при президент российский федерация, и национальный антикоррупционный комитет; что только не придумывать за этот год: и национальный стратегия противодействие коррупция, и национальный план противодействие коррупция, который подлежать обновление каждый два год, и, наконец, некий пакет антикоррупционный закон — всего не перечислять! на книжный полка, уважаемый коллега, уже скоро можно быть находить издание по история борьба с коррупция в российский федерация, который грозить становиться, наверное, многотомный! но результат этот борьба, к сожаление, не радовать: уже третий десятилетие в рейтинг коррумпированный страна мы, к сожаление, находиться на позорный место — во второй сотня.
на почва этот неудача в общество взрослый достаточно мощный идея: зачем десятилетие изобретать собственный, российский велосипед? надо полагать, коррумпировать чиновник, их действие и прием идентичный во все мир — почему бы не взять за основа зарубежный опыт и не использовать отработанный методика, который рекомендовать конвенция организация объединять нация против коррупция, ратифицировать российский федерация еще в 2006 год? надо сказать, что в 2007 год президент российский федерация владимир владимирович путин свой указ даже создавать межведомственный рабочий группа для подготовка предложение — я цитировать — по реализация в законодательство российский федерация положение конвенция, но информация о ее состав и след ее деятельность я обнаруживать не удаваться: дело в то, что уже в 2008 год президент дмитрий анатольевич медведев она просто ликвидировать.
базовый положение конвенция содержаться в статья 20: во-первых, государство вводить в национальный уголовный кодекс норма о незаконный обогащение; во-вторых, чиновник обязываться объяснять, как он удаваться приобретать имущество при иметься доход. но противник конвенция первоначально вставать в гордый стойка защитник конституция наш страна: якобы быть нарушаться презумпция невиновность. они в упор не замечать не только международный практик, но и разъяснение российский конституционный суд о то, что запрет — цитировать — и ограничение, обусловливать специфический статус должностной лицо, не мочь рассматриваться как неправомерный ограничение конституционный норма. много то, на этот поприще появляться правовед, который в поиск аргументация в защита неприкосновенность высокий чиновничество достигать вершина демагогия. вдумываться: оказываться, принятие этот норма конвенция вести наш страна к сталинский репрессия 37-го год! естественно, в ход уже пускать довод о то, что принимать статья 20 нельзя, поскольку она противоречить российский законодательство, в который нет такой термин, как "незаконный обогащение" и "публичный должностной лицо", использовать в конвенция, как будто в наш с вы прямой обязанность не входить, воспринимать абсолютно правильный идея, адаптировать она в национальный законодательство!
сегодня в два комитет госдума иметься депутатский поправка, связывать с тема незаконный обогащение чиновник. поправка в комитет по безопасность подписывать депутат фракция коммунистический партия российский федерация, либерально-демократический партия россия и "справедливый россия" и поддерживать видный член фракция "единый россия", этот поправка предусматривать ратификация статья 20 в полный объем. в комитет по уголовный законодательство быть поправка, в который предлагаться напрямую вводить статья об ответственность за незаконный обогащение в уголовный кодекс наш страна.
иметься также два заключение правительство российский федерация. в один из они правительство продолжать ссылаться на необходимость соблюдение в отношение чиновник все тот же презумпция невиновность, в другой заключение утверждаться, что положение статья 20 реализовать путем принятие федеральный закон от 3 декабрь 2012 год № 230-фз "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". по этот закон проверка данные о соответствие расход чиновник их доход фактически возлагать на их руководитель и кадровик. реальный возможность проводить такой проверка не иметься, именно поэтому в закон закреплять право направлять запрос в прокуратура и силовик, уполномоченный на осуществление оперативно-розыскной деятельность. из этот источник предполагаться черпать информация о доход и расход, об имущество и обязательство имущественный характер лицо, который этот сведение представлять, но прокуратура и оперативник, уважаемый коллега, не банк общий сведение о гражданин, а то более об их имущественный приобретение! надо проводить проверка достоверность и полнота сведение, но по запрос какой-то эфемерный структура от исполнительный власть они процессуальный делать это не вправе. более то, как раз тут-то и надо говорить о грубый нарушение конституционный право гражданин!
добавлять, что на фон стенание о презумпция невиновность в закон позабывать предусматривать элементарный право проверять чиновник, такой как возможность знакомиться с собирать на они материал, пользоваться услуга адвокат, обжаловать принимать решение. фактически любой чиновник мочь лишаться работа на основа этот дремучий процедура проверка в полностью закрытый режим. и вводить еще один новелла в закон: по иск прокурор имущество мочь быть изымать в польза государство, если не быть представлять сведение, который подтверждать бы его приобретение на законный доход.
уважаемый коллега, проходить два год, наставать пора давать оценка именно практика применение этот детище. я констатировать, что я не удаваться обнаруживать ни один случай, чтобы какой-либо федеральный чиновник лишаться свой должность, а суд изымать у он имущество, более то, такой иск просто не существовать! по суть, принятие этот закон — я хотеть бы это подчеркивать — просто останавливать нарастать в общество дискуссия по принятие положение конвенция. наряду с это продолжаться бессмысленный складирование непроверяемый декларация, в соответствие с который и на основание который средство массовый информация, да любой критик, мочь оттягиваться по полный на тот или иной чиновник либо депутат государственный дума.
мы представляться, что бесконечный теоретизирование мы просто уводить от главный предмет спор — ратифицировать россия конвенция в полный объем, со статья 20, или нет, а различие между оговорка и толковательный заявление существенный роль тут не играть, надо, уважаемый коллега, публично отвечать на главный вопрос: согласный ли мы реализовать ключевой положение этот конвенция, этот ее статья? в случай положительный ответ борьба с коррупция быть вести именно тот, кто это и положенный, — правоохранительный орган наш страна, и появление статья о незаконный обогащение в уголовный кодекс российский федерация позволять они в полный объем задействовать и уголовно-процессуальный норма, и закон "об оперативно-розыскной деятельность". именно это и страшиться коррумпированный чиновник.
что касаться государственный дума, то можно устанавливать, что статья об ответственность за незаконный обогащение вступать в сила с 1 январь 2016 год. этот время должно хватить, чтобы решать весь вопрос, носить, скоро, технологический характер: надо быть раскрывать понятие публичный должностной лицо именно применительно к наш законодательство, определять подследственность расследование по дело этот категория, а также уровень дача согласие на возбуждение этот дело в отношение отдельный категория лицо. главное, что у мы появляться ясный цель и понимание то, что этот работа не имитация, не на корзина.
очевидно, что сегодня мы иметь противостояние два позиция по отношение к стратегия борьба с коррупция. с один сторона — представитель верхний слой чиновный вертикаль, который год надувать нормативный мыльный пузырь, внушать наш общество абсурдный мысль, что чиновничество быть сам себя защищать, и пока они удаваться блокировать весь попытка обсуждение проблема. с другой сторона — свыше сто депутат государственный дума из три фракция: кпрф, лдпр и "справедливый россия", подписываться под законопроект о необходимость принятие поправка, реализовать требование 20-й статья конвенция, и причем у "справедливый россия" это требование являться программный. соответствующий комитет не выносить этот поправка на заседание: в один случай — свыше два год, в другой — свыше четыре год, то быть создавать проблема, загнать она внутрь, не давать возможность обсуждать и дождаться то, что этот идея взять на вооружение группа навальный, который легко собирать в поддержка свыше сто тысяча пользователь интернет, и превращаться из юридический в политический. и теперь что, объявлять мы, депутат, пособник навальный? ну это абсурд! тогда включать в число этот пособник и весь конституционный суд российский федерация, поскольку его председатель тоже высказываться по этот повод. заканчивать цитата из доклад валерий дмитриевич зорькин: "борьба с коррупция и незаконный обогащение действительно становиться один из самый болезненный проблема российский общество. вроде бы мера для борьба с этот бедствие приниматься, но результат пока явно неудовлетворительный". и один из причина в то, что россия до сей пора не ратифицировать стать 20 конвенция оон против коррупция.
я благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
я попросить бы вопрос 10.2 подымать высоко — я бояться, до он опять сегодня очередь не доходить.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, аналогичный просьба: 30-й вопрос, связывать с прогрессивный шкала подоходный налог, нельзя ли подвигать, чтобы мы гарантированный он сегодня рассматривать?
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
вот как неожиданно все начинать подымать! давать поработать и весь повестка рассматривать. но я просить по объективный причина, возникать у автор-докладчик, поставлять 22-й вопрос 11-м, чтобы он наконец-то успевать докладывать мы, и либо принимать этот законопроект, либо отклонять.
председательствующий. спасибо.
синенко александр юрьевич, представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
иван иванович, просьба заменять докладчик по 4-му вопрос — это правительственный законопроект о внесение изменение в закон "о некоммерческий организация", первый чтение: вместо фомичев быть докладывать заместитель министр экономический развитие назаров сергей макарович.
председательствующий. депутат курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 35 повестка день исключать из порядок работа в связь с отзыв законопроект законодательный собрание санкт-петербург.
просьба также вопрос 36 рассматривать по сокращенный процедура в связь с поступать письмо от законодательный собрание калужский область о рассмотрение законопроект без участие его представитель.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, вы по порядок работа, да?
включать микрофон.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
извинять, не срабатывать кнопка. по 33-му вопрос замена содокладчик — докладывать шайденко надежда анатольевна.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, ну, я казаться, просьба депутат нилова и ваш максимально учитывать — уж 10-й вопрос мы точно сегодня рассматривать. если вы не настаивать, давать не быть голосовать по этот вопрос. не настаивать, николай васильевич? нет, не настаивать.
валентин степанович романов просить 30-й вопрос подымать высоко. но я бояться, валентин степанович, что сейчас другой депутат быть... но если настаивать, я поставлять на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, комитет по бюджет просить хотя бы в четыре час рассматривать, на 16.00 поставлять этот вопрос. то быть просить рассматривать обязательно, но не ранее 16.00 в связь с отсутствие содокладчик.
председательствующий. коллега, нет возражение? но там у мы законопроект поставлять на фиксированный время, тогда рассматривать после законопроект, поставлять на этот время? хорошо, договариваться.
сергей николаевич решульский просить 22-й вопрос рассматривать после 10-го. соглашаться или надо ставить на голосование? соглашаться.
замена докладчик по 4-му вопрос — возражение нет. 35-й — снимать, возражение нет. 36-й — по сокращенный процедура, возражение нет. и 33-й — замена содокладчик, тоже нет возражение.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", который уточнять порядок выплата ежемесячный денежный компенсация инвалид вследствие военный травма.
законопроект быть принимать в первый чтение 27 январь текущий год. к законопроект поступать два поправка, который рекомендоваться к принятие, рекомендовать к отклонение поправка не иметься. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы сказать про третий чтение, мы это учитывать, конечно.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! предлагать законопроект разрабатывать в соответствие с перечень поручение президент российский федерация от 12 ноябрь 2012 год по итог заседание совет при президент российский федерация по наука и образование.
цель законопроект — изменение подход к финансирование научный исследование на основа всесторонний развитие система государственный и негосударственный фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность. законопроект вводиться ряд понятие и определение, необходимый для переход к проектный модель финансирование, в частность вводиться определение научный проект, центр коллективный пользование научный образование, уникальный научный установка.
кроме то, данные законопроект научный фонд независимо от форма собственность и учредитель уравниваться по свой право и обязанность, устанавливаться единый правовой регулирование, в тот число в часть доступность средство федеральный бюджет. в связь с это в отношение данный фонд устанавливаться требование к повышение открытость и прозрачность деятельность этот фонд. в частность, устанавливаться требование об открытость фонд на весь стадия финансирование проект, начинать от проведение конкурс и заканчивать обнародование результат, и требование к размещение определять род информация в сеть интернет.
кроме то, предполагаться расширение полномочие фонд по финансирование научный проект, научный программа и инновационный проект по договор грант, в тот число предполагаться возможность финансирование проект, который направлять на перспективный развитие научный и научно-образовательный организация.
такой изменение позволять фонд не только выбирать проектный метод финансирование, но и определять приоритетность направление поисковый научный исследование и фундаментальный исследование в сфера наука.
в целое законопроект проходить достаточно широкий круг общественный обсуждение, быть позитивно воспринимать. я благодарить профильный комитет по наука, в который данный законопроект также быть рассматривать. весь предложение, высказывать в ход обсуждение, мочь быть учитывать на стадия подготовка ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! да, действительно, комитет рассматривать этот законопроект, который также широко обсуждаться среди научный общественность. (кстати, поскольку десять день назад, 8 февраль, страна отмечать день российский наука, я поздравлять вы с этот прошедший праздник.)
и действительно, законопроект, в название который говориться о механизм поддержка научный и научно-технический деятельность, не мочь не вызывать горячий отклик.
вот какой аргумент я хотеть приводить. самый главный беда российский наука сегодня — это катастрофический недофинансирование, об это говорить все. ну, чтобы вы быть в курс дело, сказать: сегодня институт получать базисный бюджет, в который 70—80 процент — зарплата, 20—25 процент — коммунальный услуга, то быть о командировка, о реактив, не говорить уже о покупка оборудование, тем более дорогостоящий, давно забывать. поэтому законопроект с название "о механизм поддержка научный деятельность", естественно, вызывать определенный отклик, определенный ожидание.
и вот на заседание совет при президент в декабрь — а данный законопроект разрабатывать в соответствие с перечень поручение президент — весь выступать говорить, что проходить год реформа в наука, целый год, идти второй год, плохо не становиться, но ни один не сказать, что становиться хорошо. и президент академия наука владимир евгеньевич фортов тоже отмечать это. реформа-то для что приниматься? ведь весь пожелание быть — улучшать, увеличивать, усиливать, доходить до соответствующий уровень, а реально-то что? реально не становиться плохо, и это уже определенный достижение. что я иметь в вид, уважаемый коллега? сегодня бюджет наука, фундаментальный, конечно, о который мы говорить, — 95 миллиард рубль: 91 миллиард — фано и 4 миллиард — российский академия наука. что это такой? это чуть-чуть много полтора миллиард доллар. для сравнение: соединять штат америка на наука выделять в 2014 год 456 миллиард доллар. у мы это составлять 1,1 процент ввп, в развитый страна, и китай подтягиваться — 2,8—3,2 процент. то быть в реальный пересчет сегодня соединять штат опережать мы по финансирование наука более чем в 200 раз, китай — в 40 раз. в общий, 26-е место россия занимать по финансирование научный исследование, для сведение.
каков ноу-хау этот законопроект? первый. за счет что увеличиваться финансовый поддержка? за счет хороший организация работа фонд, который и должный осуществлять поддержка научный деятельность. причем четко сказать, что фонд поддержка научный деятельность мочь быть не только федеральный, они мочь быть и региональный, и даже частный. и этот существенный дополнение в закон о федеративный устройство и о вопрос местный самоуправление, в 184-й закон, потому что там быть запрещать на уровень регион финансировать фундаментальный исследование. это, безусловно, положительный, только сразу вставать вопрос: за счет какой средство в регион быть поддерживать фундаментальный наука? посмотреть расклад в развитый страна, в соединенный штат, во франция, в германия: вот из тот деньги, что выделяться на наука, 70 процент частный сектор, бизнес давать и 30—35 процент — государство, а у мы 80—85 процент средство давать государство и 10—15 процент давать бизнес. никак не мочь повертывать наш налоговый система, чтобы бизнес, как на запад, стоять в очередь на финансирование наука, не получаться, потому что там финансирование наука — это огромный пакет льгота, а у мы это, к сожаление, нет.
второй ноу-хау этот проект закон — это то, что весь фонд работать по единый правило, их деятельность должный быть прозрачный, они должный размещать сведение о финансирование и другой информация для всеобщий обозрение.
следующий ноу-хау — фонд мочь финансировать не только научный исследование, но и перспективный инфраструктурный проект, в частность центр коллективный пользование научный оборудование. почему это вводить? да потому, что у мы 80 процент оборудование старый двадцать год, часто этот уникальный оборудование, и центр коллективный пользование должный хоть как-то обеспечивать развитие научный исследование в разный регион страна.
поэтому в целое, конечно, мы не мочь не поддерживать такой законопроект, какой-то сдвиг положительный иметься, но для кардинальный решение этот вопрос нужный совсем другой закон и совсем другой решение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
у я вопрос к валерий александрович.
уважаемый валерий александрович, вы очень доходчиво объяснять, что наш бизнес не очень, так сказать, желать вкладывать деньги в научный фонд. а не казаться ли вы, что это связанный не столько со льгота для бизнес (который отсутствовать), сколько с итог работа существующий фонд, мочь быть, с то, что не заинтересованный бизнес в то, что там делаться, мочь быть, не для промышленность это делаться? я знать, как возникать многий фонд, и мы даже предлагать возглавлять они, иногда до смешной доходить, потому что деньги собирать сегодня кто угодно. мочь быть, мы следовать много внимание уделять то, чтобы работа этот фонд быть действенный, чтобы итог их деятельность быть общеизвестный, опубликовывать и одобрять?
черешнев в. а. ну, конечно, тамара васильевна, вы абсолютно правый, тут и этот момент иметься, но наш бизнес, особенно крупный бизнес, создавать корпоративный наука при себя. вот "газпром" создавать институт, они приглашать, переманивать ученый из академия наука, давать он соответствовать оклад и зарплата, и ученый работать, решать их конкретный вопрос. понятие "прикладной наука" за последний двадцать пять год в россия исчезать, у мы из шесть тысяча прикладной институт оставаться один тысяча двести, если рано в институт в среднее работать от пятьсот до полтора тысяча человек, сегодня это пятьдесят-сто человек. то быть исчезать отраслевой наука, поэтому для то, чтобы решать свой задача, бизнес создавать свой институт и они финансировать.
вот проект по водородный энергетика: "норникель" предлагать академия наука в течение три год определенный финансирование, хороший финансирование, 100 миллион, 200 миллион доллар, но закрывать этот проект, сразу погасить этот финансирование, когда увидеть, что проблема серьезный, что требоваться подключение многий институт и что это не решаться за два день. поэтому и то, и другой иметь значение, безусловно.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый наталья владимировна, безусловно, управлять процесс необходимо, но вот я проанализировать работа весь иметься фонд — у мы примерно 30 миллиард бюджетный деньги даваться в фонд, но сказать, пожалуйста, почему вы и в этот законопроект не увязывать их эффективность с заработный плата? у вы многий руководитель фонд деньги отправлять куда хотеть! ну вот сразу сказать: венчурный фонд организовывать два фонд в великобритания, отдавать грант массачусетский университет (он мало!) — 3 миллиард; государство деньги давать центр "сколково", он тоже они иностранец отдавать, а отдача нет! мочь быть, стоить прописывать: денежка отдавать — отчетик, неэффективно — вернуть, в тот число за свой счет?
третьяк н. в. николай васильевич, вы абсолютно правый: прозрачность работа фонд по направление финансирование нужно повышать, и именно это посвящать законопроект. я напоминать, что законопроект предъявляться требование к информационный открытость принятие решение о финансирование проект на весь стадия — от выбор до конечный итог реализация.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый наталья владимировна, вопрос к вы.
закон, конечно же, необходимый. один из предлагать вы изменение являться закрепление универсальный подход к деятельность любой фонд, поддерживать наука и научный разработка, государственный и частный. вопрос: не рассматривать ли правительство и министерство образование и наука возможность софинансирование частный научный фонд из средство бюджет с цель стимулирование создание такой частный фонд? и в что же все-таки отличие научный и (или) научно-технический проект от научный и научно-технический программа, предлагать в ваш законопроект?
третьяк н. в. спасибо, вячеслав михайлович. именно этот посвящать законопроект, и я еще раз обращать внимание, что законопроект негосударственный и государственный (муниципальный) фонд уравниваться в право, в тот число в возможность получение финансирование из бюджет, но обязательно на конкурсный основа.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, наверняка ни вы, ни валерий александрович не называть ни один фонд в наш страна, где бы не теряться деньги, и здесь быть то же самый, можно даже не гадать. это первый момент. второй момент, основной. у мы в бюджет, который принимать на три год, поддержка инновационный деятельность сокращаться в 2,5 раз — о какой фонд мы говорить, когда мы сам сокращать этот деньги?! бюджет принимать, подписывать президент.
а теперь вопрос. из россия уезжать полтора миллион ученый, специалист, в прошлый год уезжать 240 тысяча ученый, и за весь год это рекорд по бегство ум из россия. сказать, после принятие этот закон сколько ум вернуться назад? или бегство быть продолжаться? там, где нет конкретика, там быть благоприятный поле для воровство и коррупция. сколько вернуться обратно? или вы в это не заинтересовывать, в возврат ум?
третьяк н. в. в последний год как раз наблюдаться тенденция возвращение в российский федерация ученый, в тот число тот, который уезжать в ранний период.
и что касаться ваш вопрос об увеличение объем финансирование научный исследование. я обращать внимание, что в целое объем финансовый вложение на прикладной исследование увеличиваться. действительно, доля государственный финансирование в этот сектор становиться маленький, но увеличиваться доля негосударственный финансирование, а это именно тот цель, который мы преследовать, — вовлечение в финансирование наука весь источник, в тот число внебюджетный.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович, пожалуйста.
черешнев в. а. и я еще добавлять два слово, поскольку вы сказать об инновационный деятельность, о то, какой план по ее финансирование. мы получать 74 отзыв из регион, около сотня отзыв от отдельный ученый, и вот комиссия общественный контроль российский академия наука отмечать, что в название говориться о научный и научно-технический деятельность, в статья 4 к научный и научно-технический уже добавляться и инновационный деятельность, а в статья 15 уже расшифровываться, что инновационный деятельность должный быть важный составлять внедренческий часть научно-технический деятельность, и представитель академия наука спрашивать: зачем добавлять инновационный деятельность, ведь огромный количество мелкий инновационный предприятие, естественно, быть пользоваться средство этот фонд, который на 90 процент финансироваться из бюджет, зачем распылять этот средство, который предназначать для наука и научно-технический деятельность? раз у мы не определять, что являться научный учреждение, что научно-технический или инновационный, то активный инноватор, практика, молодой коллега, который занимать внедрение, естественно, вычерпывать — и это опасение академия наука — этот фонд в рамка собственный инновационный деятельность. поэтому тут надо действовать аккуратно, и они просить это убирать. предложение такой много, и это весь ко второй чтение можно при соответствующий отношение скорректировать.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к наталья владимировна.
наталья владимировна, содокладчик доносить до мы информация, что наш страна по финансирование наука находиться в мир на 26-м место, сумма — чуть мало 100 миллиард рубль. вот ваш законопроект, к сожаление, не решать этот вопрос, но хотеться бы узнавать, во-первых, если мы он принимать, насколько этот сумма увеличиваться? это первый момент.
и второй: а вообще у правительство быть какой-то комплексный, системный стратегия решение этот вопрос?
третьяк н. в. максим александрович, по объем бюджетный вложение в наука наш страна находиться в пятерка экономически развитый страна. действительно, мы заинтересовывать в то, чтобы объем внебюджетный финансирование наш наука увеличиваться, и впервые за последний год у мы темп рост финансирование наука из внебюджетный источник становиться превышать темп рост бюджетный финансирование. я уверенный, что принятие этот закон позволять еще много интенсифицировать процесс привлечение финансирование в наш наука из внебюджетный источник.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять.
на трибуна микрофон включать сначала.
черешнев в. а. просто в заключение правительство говориться, что введение в действие это закон не предполагать увеличение бюджетный финансирование.
председательствующий. валентин степанович романов снова включать микрофон, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый наталья владимировна, я поддерживать этот проект закон как некий шаг по исправление ситуация, но и только. валерий александрович — один из авторитетный академик — мы называть цифра, сказать, что мы сегодня иметь финансирование на наука в размер 1,5 миллиард доллар, а американец — в двести раз больше! в связь с это сказать, когда правительство (даже не к министерство вопрос, а к правительство в целое) смочь депутат представлять анализ, что же мы приносить так называть реформа ран — то, против что так решительно выступать весь три оппозиционный фракция, тот закон, который так цинично быть продавливать вопреки мнение академия наука и так далее? когда такой анализ мы смочь увидеть?
третьяк н. в. уважаемый валентин степанович, когда мы говорить о финансирование наука, мы весь время говорить о два источник. я еще раз повторять: россия в пятерка лидер среди страна, который оказывать финансовый бюджетный поддержка научный исследование. что касаться отчет, мы готовый представлять он в любой удобный для вы время, определять время и час, и мы к вы прийти.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, быть два основной способ финансирование наука: это базовый финансирование, через бюджет, и грантовый. вот в закон делаться попытка объединять весь это и написать, что основной источник являться средство федеральный бюджет, а также средство фонд поддержка. так какой из этот средство вы видеться основной?
третьяк н. в. борис сергеевич, мы предполагать, что быть сочетание этот средство, что и предусматривать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
первый выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
ну, можно начинать с претензия к разработчик: поручение быть давать в октябрь 2012-го, а к мы вы приходить в февраль 2015-го — почему так долго? два с половина год! ведь такой короткий закон по такой перезревать проблема! мочь быть, надо, когда докладываться закон, сообщать, кто мешать оно скорый принятие?
еще когда только начинаться реформа наш наука, я высказывать мысль, что все-таки вот построение на база научно-исследовательский центр (нии) — не самый хороший форма. за рубеж часто, часто все научный центр при вуз, а идеальный вариант вообще такой: детский сад — школа — вуз — научный центр и производственный база, чтобы выявлять талантливый ребенок, направлять в школа, из школа — в вуз, из вуз — в аспирантура, потом — в научный центр, а затем — разработка и внедрение. но у мы, по-моему, такой нет еще, хотя при наш централизация это можно быть бы сделать. если это нет, то весь наш нии, который до сей пора еще сохраняться, наверное, должный существовать, хотя их структура и форма оплата труд там, я казаться, всегда тормозить наука, то быть наш такой заскорузлость мы мешать выделять талантливый человек.
вот сегодня выступать перед депутат представитель весь четыре фракция — большинство депутат они не слушать. я предлагать бы здесь счетчик поставлять: ты выступать и видеть, сколько человек ты слушать от каждый фракция. надо, чтобы депутат понимать, что он никто не слушать, — зачем тогда стоять здесь десять минута, тратить время? я не предлагать лишать он слово, но надо, чтобы он, выступать, понимать, что зал он не слышать. это же касаться и преподаватель, и учитель в школа: весь школьник и студент тоже надо давать счетчик, чтобы в конец преподаватель увидеть, сколько он слушать, знать, кто довольный его лекция, его выступление.
вот это наш проблема — у мы учитель, ученый сидеть до смерть на свой место, а эффективность слабый! это происходить потому, что у мы политический вертикаль власть образовывать научный вертикаль, образовательный вертикаль, и товарищ садиться по вертикаль и бояться тронуть низы, чтобы низы потом они не свергать. в советский период как делаться? ты талантливый ученый, хотеть карьера сделать — записывать в соавтор свой научный работа свой руководитель, директор институт. вот так использовать труд молодой ученый! сам по себя человек не мочь становиться ученый, он должный быть обслуживать, так сказать, и пробиваться быть тяжело, потому что весь место быть занятый. вертикаль — она хороший, но иметься большой недостаток. вот мы сравнивать с америка, у они нет вертикаль, и у они всегда все быть быстро внедряться, потому что все решаться внизу: ты утро подавать заявление — а вечер открывать свой дело. у мы подавать заявление — через два год открывать свой дело. ну вот что это за работа, если куча чиновник душить любой инициатива, в данный случай в наука! почему ученый уезжать? ведь сейчас и финансирование большой! мы должный это изучать — где социолог, сказать, почему ученый продолжать уезжать? на первый место политический причина — они бояться, что режим изменяться в плохой для они сторона, — или экономический причина? я не уверенный, что экономический, в основной, наверное, политический.
я уже говорить, вот встречать я как-то в европа один наш ученый: он услышать, что по-русски говорить, и повертываться поговорить с соотечественник. доктор химический наука, уезжать в первый год перестройка. работать там лаборант, мыть пробирка. наверное, он хорошо быть бы быть завлабораторией у мы в страна, чем мыть пробирка в какой-нибудь страсбург или во франкфурт-на-майне! работать надо с они! у мы же быть россотрудничество, косачев — он здесь сидеть, я всегда он недолюбливать, — ну что он на новый место делать, много он привлекать соотечественник обратно? работа на место-то нет!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. уже убирать? куда он убирать? а, ну вот правильно, ничто не делать потому что. а до он кто сидеть на этот место?
вот нужный научный подход к кадр. занимать вакансия — а может ли человек работать на этот место? должный быть научный подход! надо ли мы четыреста пятьдесят депутат, если в зал сидеть ровно половина? надо определять количество по работать. вот сколько работать? все, давать сокращать до тот пора, пока не оставаться только тот депутат, который работать, а не тот, который числиться работать. представлять, если бы врач уходить из больница? больной подымать бы восстание: где врач?! а депутат уходить куда-то, гулять, свой дело делать, потому что у он вроде нет обязательный работа. значит, надо советский система вернуть: приезжать голосовать, а так за свой зарплата продолжать там работать! то быть должный быть научный подход.
к регион тоже нужный научный подход. у мы они восемьдесят пять — мочь быть, все сорок надо? везде должный быть наука, и ученый должный помогать. вот они, весь наш ученый-обществовед, не помогать мы в перестройка: ничто не сказать, не предупреждать горбачев об ошибка, не критиковать он — вот это самый большой ошибка наш современный политический наука! политолог, везде политолог, а толк никакой нет! даже не приходить в политический партия! что они заниматься, этот политолог? сколько на они деньги тратиться!
так что надо обязательно этот закон принимать — мы и принимать, но надо давать много свобода творчество ученый и правильно стимулировать, материально стимулировать их труд. не стесняться, не бояться давать много деньги молодой ученый, потому что мозги хорошо работать до тридцать год, а после тридцать год трудно рассчитывать на какой-то гениальный выкладка. весь великий открытие быть сделать человек до тридцать год — после это ученый можно отправлять на пенсия, пусть пробирка мыть, а дорога давать молодежь, как это делать мы в лдпр!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
борис сергеевич кашин от фракция.
кашин б. с. владимир вольфович, я хотеть сказать, что, обсуждать общий проблема, надо все-таки суть-то не скрывать! а суть в то, что у мы быть великий наука, а скоро она не быть при такой руководство! и хорошо, что в парламент уже начинать понимать это.
в конец прошлый год мы с вы обсуждать поправка в трудовой кодекс, регулировать условие труд ученый. благодаря совместный работа весь фракция удаваться исправлять первичный законопроект и снимать реальный угроза, который там быть. вот сейчас новый проект закон, над который мы тоже приходиться поработать, потому что принимать он в такой вид нельзя. к счастие, в парламент быть понимание то, что, пока министерство возглавлять министр-хунвейбин ливанов, ко весь документ, который оттуда исходить, надо относиться с очень большой внимание, очень серьезно. недавно ливанов заявлять, что главный итог российский наука за последний двадцать год — это... как вы думать что? реформа российский академия наука! а этот реформа весь ученый проклинать! вот такой у он принципиальный революционный позиция. очень к место президент академия наука форт вспомнить высказывание черчилль, я он повторять: для многие успех — этот постоянный движение от провал к провал со все нарастать энтузиазм. оно очень четко описывать деятельность министр ливанов.
к сожаление, беда российский наука не сводиться к кадровый проблема министерство, и это становиться видно при анализ предлагать законопроект. в что здесь проблема? она в концепция. быть действующий закон о наука, где четко написать: основной источник финансирование фундаментальный научный исследование являться средство федеральный бюджет. это общемировой практика, ученый не мочь зависеть от то, получать он грант или нет, иначе он выбирать другой страна, поехать туда, где он давать спокойно работать. проходить совещание у президент, где этот тема по существо не обсуждаться, то не менее год назад появляться поручение президент, где написать, что осуществление финансирование фундаментальный научный и поисковый научный исследование происходить преимущественно за счет грант. я думать, что это не поручение президент. к сожаление, вот этот практика, когда президент подписывать поручение, который он подсовывать, приводить к то, что мы оказываться в ситуация, когда, с один сторона, надо выполнять поручение, а с другой — любой серьезный человек понимать, что реализация то, что здесь написать, — это прямой путь к развал! здесь вот мы видеть — и я задавать в связь с это вопрос, — что основной источник финансирование фундаментальный научный и поисковый научный исследование являться как бюджетный средство, так и грант. вот в это главный опасность, потому что, вместо то чтобы вводить понятие базовый финансирование, успокаивать ученый, пояснять, показывать, что мы серьезно относиться к их труд, к их будущее, пытаться совмещать два этот несовместимый вещь! вчера я обсуждать это с жорес иванович алферов — он сегодня в зеленоград с ученый встречаться, — и у мы единый позиция: необходимо вносить четкость, ясность, и пока это ключевой позиция, а остальное, ради бог, пусть писать по свой понимание, согласовывать с ученый, но принимать закон в такой вид нельзя!
вот мочь сказать: что нагнетать, можно исправлять это во второй чтение. вы знать, ситуация совершенно не в такой, так сказать, розовый свет представляться, как это преподносить сегодня. во-первых, идти клеветнический кампания против российский наука. мочь быть, даже про инион надо вспомнить. вы знать, более год инион подведомственный фано — это правительственный организация, и именно в фано они писать о то, что надо выделять на пожарный безопасность деньги, но никто про это не говорить, потому что фактически отвечать-то приходиться теперь за это правительство. а то, что форт туда приходить и, как говориться, стараться что-то сделать, то это просто его добрый воля! 26 декабрь на сайт российский академия наука появляться официальный заявление президиум о клеветнический кампания против ран. в сми развертывать кампания, о который я просто не хотеть говорить, потому что уровень материал совершенно убогий, позорно даже они цитировать! но кто это заниматься? "нтв", "рен-тв", газета "известие", "пятый канал". а что это такой? это часть "национальный медиа группа". кто там рулить? рулить, к сожаление, ковальчук, приближать к путин, но, я думать, помимо воля президент у мы такой ключевой сила задействовать по развал российский наука. и пока мы не исправлять вот этот ситуация, быть с два сторона долбить наука: с один сторона — либерал... кстати, либеральный сми ливанов никогда не критиковать, он они подходить, так же как подходить, к сожаление, и окружение наш президент. так что здесь не место для взаимный комплимент, здесь место для серьезный анализ то, как у мы приниматься решение для обеспечение безусловный интерес российский наука!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот недавно в этот зал мы быть представлять антикризисный программа правительство. так вот тема законопроект, который сегодня мы предлагать, должный быть главный в этот антикризисный программа: весь хороший начинаться не с нога, а с голова, с ум! к сожаление, во время обсуждение антикризисный программа этот разговор не состояться — видимо, правительство забывать об это, а сейчас наверстывать.
у мы, в наш фракция кпрф, тоже быть свой антикризисный программа по вывод россия из кризис, причем не текущий, а навсегда, чтобы россия из один кризис не сваливаться в другой, и самый главный в она, в отличие от правительственный, не то, чтобы занимать деньги, сокращать, сэкономить и снова расходовать, а чтобы зарабатывать деньги, а зарабатывать в мир сегодня можно только мозги, другой вариант нет! так вот наш антикризисный программа, кпрф, как раз начинаться с развитие наука, инновация, передовой производство. и вот здесь возникать вопрос, на который, я думать, мы необходимо как-то находить ответ: каков же источник финансирование наука и научно-технический деятельность? мы в бюджет сокращать в два с половина раз расход на инновация, и нет поправка к закон о бюджет об их увеличение — ждать от предприятие? да не быть от предприятие деньги! сейчас предприятие один за другой закрываться, выкидывать человек на улица. я вчера приводить данные: в 74 регион россия увеличиваться число безработный, это значить, что предприятие иметь убыток и на наука они ни копейка не давать! на что мы рассчитывать? давать честно скажем: или этот закон популистский, чтобы прикрывать все глаз, народ успокаивать, сказать — вот, мол, мы наука заниматься... а если он реальный, то где источник финансирование? в данный закон это не прописываться, и не ожидаться средство ни из бюджет, ни от предприятие.
то, что мы входить в пятерка страна по финподдержка наука, — извинять я, это от лукавый! я здесь много согласный с пример валерий александрович — что мы в сорок, в двести раз отставать от китай, от америка, от южный корея! мы на уровень таиланд, если сравнивать ввп на десять тысяча житель, — вот где мы находиться, вот это правда, это честный диагноз!
следующий момент. в прошлый год, уважаемый коллега, — показательный пример — по итог год давать пять премия хороший ученый силиконовый долина в соединять штат америка. так вот все пятеро — это выходец из россия, заканчивать мгу и физтех. может, мы пора задумываться о то, как вернуть ученый сюда, назад? а они ставить на первый место даже не зарплата, они говорить, что здесь негде реализовывать их идея, нет материально-технический база.
еще один момент. наука начинаться не в научный институт, а в сфера образование. мы сегодня сфера образование, к сожаление, практически не финансировать, расход сокращать. откуда же прийти ученый — из подворотня, что ли?!
следующий момент, который здесь не учитывать. мало придумывать какой-то идея, надо, чтобы специалист она разрабатывать, а рабочий воплощать она в железо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
эркен ахмат чокаевич. от фракция выступление.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект надо принимать, и принимать по следующий мотив.
первый. на самый дело мы, как федоткин подчеркивать, очень часто говорить о наука и об образование как о разный сфера деятельность, в тот число это касаться и инновационный развитие. рассматривать проект закон предлагать интегрировать наука и образование.
второй. этот фонд, как уже тоже говорить, мочь быть создавать не только за счет российский федерация, но и, что очень важно, за счет субъект российский федерация, в тот число и за счет бизнес.
третий. средство этот фонд мочь быть использовать не только для направление грант, что у мы сегодня развивать, но и для серьезный проект, который мочь проводить как образовательный, так и научный организация.
и самый главное — это касаться весь фонд — прозрачность. мы знать, какой образ выигрываться этот грант, кто участвовать в этот. здесь же предлагаться, впервые мочь быть, чтобы весь — объявление конкурс, финансирование, результат работа, — весь это быть открывать и прозрачно.
и наконец, последний. весь наш экономика, а не только образование и наука, нуждаться в серьезный финансовый поддержка, так вот реализация этот закон, то быть создание фонд с привлечение инструмент государственный-частный партнерство, мочь создавать реальный механизм для то, чтобы внутренний инвестиция пойти в этот отрасль.
поэтому фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и предлагать поддерживать он весь государственный дума. ну а тот небольшой замечание, который здесь прозвучать, мочь быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, ахмат чокаевич.
наталья владимировна, быть выступать с заключительный слово?
третьяк н. в. уважаемый коллега, я хотеть все поблагодарить за заинтересованный и содержательный обсуждение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович.
депутат черешнев включать микрофон.
черешнев в. а. уважаемый коллега, я тоже хотеть поблагодарить все принимать участие в обсуждение. как вы понимать, как следовать из выступление и коллега-депутат, и основной докладчик, мы надо очень и очень серьезно поработать над проблема наука. сегодня сложный положение в страна, в подобный ситуация многий государство обращаться именно к наука, а наука, находиться весь время в процесс реформирование, не мочь с большой отдача решать поставлять проблема, вопрос и так далее.
поэтому наука, наука и еще раз наука!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать сергей макарович назаров, заместитель министр экономический развитие.
назаров с. м., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация" разрабатывать в цель реализация план мероприятие по повышение мобильность гражданин российский федерация на 2014—2018 год, утверждать распоряжение правительство в апрель прошлый год. законопроект направлять на совершенствование действующий законодательство с учет анализ практика работа некоммерческий организация, заниматься решение социальный задача и развитие гражданский общество.
в случай принятие закон организация, осуществлять деятельность по содействие повышение трудовой мобильность население, получать статус социально ориентировать некоммерческий организация. в связь с это законопроект вводить новый вид деятельность социально ориентировать некоммерческий организация — содействие повышение трудовой мобильность население.
статус социально ориентировать некоммерческий организация позволять оказывать такой организация следующий вид государственный поддержка: предоставление на конкурсный основа субсидия из федеральный, региональный бюджет; предоставление недвижимый имущество на льготный и безвозмездный основа; предоставление гражданин, осуществлять пожертвование указанный организация, льгота по социальный вычет из подоходный налог.
поддержка повышение трудовой мобильность — ну, наверное, говорить о то, что она важный, в данный ситуация излишне — в первый очередь позволять снижать издержки при переток рабочий сила из трудоизбыточный в трудодефицитный район, в тот число в район восточный сибирь и дальний восток, и здесь роль некоммерческий организация представляться действительно важный, ведь среди фактор, сдерживать трудовой мобильность, риск, связывать с отсутствие достоверный информация о наличие подходящий рабочий место для член семья, о качество социальный услуга, о решение проблема с бытовой устройство. попадать в новый для себя регион, мигрант сталкиваться с дефицит дружеский связь, с дефицит возможность получение поддержка в случай наступление трудный жизненный ситуация, и здесь гибкость некоммерческий организация, их нацеленность на результат позволять в тесный партнерство с региональный и местный орган власть оказывать эффективный поддержка мигрант в их социальный обустройство, в успешный встраивание в социальный жизнь местный сообщество.
уверенный, что принятие закон позволять придавать дополнительный динамика процесс повышение гибкость рынок труд. просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей макарович, присаживаться.
с содоклад выступать ольга михайловна казаков.
на рабочий место включать микрофон.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять законодательный инициатива. я хотеть сказать о то, что вы, коллега, государственный дума, уже не раз поддерживать расширение список вид деятельность социально ориентированный организация, и сегодня мы предлагать дополнять этот список содействие повышение трудовой мобильность население. на сегодняшний момент это достаточно важный тема. нельзя не отмечать, что умение приспосабливаться к условие производство, коммуникабельность, умение осваивать новый профессия, готовность сменить должность и место жительство — это достаточно важный фактор для тот гражданин, который сегодня готовый передвигаться по наш большой страна, с то чтобы находить новый место работа, и мы считать, что организация, о который мы сегодня говорить, мочь становиться опора для такой гражданин и действительно помогать они и в бытовой план, и в план трудоустройство.
комитет отмечать, что по законопроект иметься замечание юридико-технический характер, который быть учитывать при подготовка ко второй чтение. мы рекомендовать поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
быть ли вопрос, коллега? владимир николаевич федоткин... нет, еще быть желающий.
тогда включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к докладчик. в 90-е год у мы не быть вот такой служба, не быть некоммерческий организация социально ориентировать, но быть человек, который быстренько ориентироваться, где-то там за город встречать мигрант и брать с они большой деньги за то, чтобы куда-то они потом устраивать на работа с невозможный условие жизнь. вот сказать, пожалуйста, весь этот некоммерческий организация за счет какой средство быть существовать, осуществлять этот деятельность? мочь быть, опять мигрант, человек, который к он обращаться, быть платить? или какой-то другой источник предусматриваться?
назаров с. м. тамара васильевна, я думать, что это в первый очередь инструмент, который муниципальный и региональный власть мочь активно использовать, мочь создание этот институт инициировать. средство мочь выделяться как из федеральный бюджет, так и из региональный и местный бюджет, субсидия выделяться, я об это сказать, то быть субсидия предусматривать закон о бюджет, собственно говорить, а также предусматривать пожертвование, который не облагаться налог, для некоммерческий организация предусматривать льготный система налогообложение, о который вы знать. собственно, стимул, источник финансирование определять.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей макарович, представлять: допускать, мы соблазнять какой-то количество человек из подмосковье поехать, как вы сказать, в сибирь, на дальний восток. возникать вопрос: а кто они там ждать? вот где этот программа, чтобы человек приезжать — у он там жилье быть; чтобы он приезжать — у он там работа быть стабильный, не на полгода-год (а то потом в связь с кризис весь это свернуться и он оказываться на боб); чтобы там быть социальный инфраструктура и не приходиться он мучиться много, чем здесь, в подмосковье? где это закреплять? и в связь с это возникать второй вопрос: если он приезжать и не находить там все то, что он наобещать, — работа, зарплата, социальный сфера, то как он назад возвращаться? помогать ли он вернуться назад или, получаться, этот закон — билет в один сторона: отправлять, ну и бог с он?
назаров с. м. владимир николаевич, я еще раз хотеть сказать, чтобы все услышать, что речь идти об один из инструмент: давать возможность некоммерческий организация, который быть заниматься этот деятельность, иметь статус социально ориентировать — это один из инструмент! а то, о что вы говорить, — это целый комплекс программа. на сегодняшний день существовать план мероприятие по повышение мобильность, он утверждать, но это не единственный инструмент, который мы сейчас решать весь проблема, а один из инструмент.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к сергей макарович.
сергей макарович, естественно, цель данный законопроект — повышение трудовой мобильность население. сказать, пожалуйста, какой мера непосредственно предусматривать, чтобы повышать этот трудовой мобильность? это первый момент. и второй момент: мы знать, что у мы быть и работать госпрограмма "содействие занятость население" — вот этот два программа какой-то образ быть коррелировать?
назаров с. м. максим александрович, ну, вот еще раз повторять: действительно быть, утверждать план мероприятие. сегодня минтруд разрабатываться программа занятость, в рамка который быть дополнительно выделяться субсидия субъект на реализация местный программа, то быть комплекс мера достаточно большой, но мы говорить только об один сегмент — о возможность некоммерческий организация заниматься этот деятельность.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
уже ольга михайловна сказать, что мы последний время, последний полтора год, все придумывать новый вид социально ориентировать некоммерческий организация, список этот постоянно расширяться — по-моему, правительство за последний полтора год уже порядок десять законопроект вносить — и скоро, я не знать, они быть двадцать-тридцать вид. мы, депутат, уже предлагать в этот зал правительство какой-то более общий перечень такой организация сформулировать в этот статья 31 1  и на это останавливаться, а иначе мы доходить до абсурд. в это ли заключаться смысл активный законопроектный работа правительство, мочь, он что-то другой заниматься, нежели придумывать все новый вид деятельность социально ориентировать некоммерческий организация? если так пойти, скоро они быть сто в этот статья, а может, и двести.
назаров с. м. спасибо, александр георгиевич.
действительно, список расширяться: там порядок шестнадцать вид деятельность, который вводить в прошлый год, и сегодня дополнять. наверное, можно подумать над вопрос обобщение и введение какой-то единый критерий. думать, что в рамка доработка ко второй чтение можно быть решать, возможно ли обобщать и обозначать какой-то единый критерий для данный некоммерческий организация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? владимир николаевич федоткин. не видеть много никто.
депутат федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно попросить слово. напоминать, что и в советский время у мы быть тенденция переезд население с один территория на другой территория, но она иметь качественный отличие от то, что мы сейчас делать: тогда у мы быть государственный программа размещение производительный сила и государство стимулировать переезд именно на тот территория, который определять передовой научно-технический, инновационный развитие наш страна.
опять вернуться к антикризисный программа правительство и к антикризисный программа наш фракция, наш партия, кпрф. в антикризисный программа правительство этот размещение — это первично, прежде чем человек куда-то посылать! — нет. в наш программа мы требовать вначале разрабатывать и принимать программа размещение производительный сила, а потом уже стимулировать человек для переезд туда — пока это не быть, быть блуждание в темнота! направлять человек... как флюс, вспомнить зощенко: флюс развиваться, но это только ухудшать, а не делать лицо более красивый.
я понимать бы, если бы в этот законопроект говориться не просто о переселение человек, о стимулирование к переселение на территория опережающий развитие для работа на инновационный производство, который, мочь, нецелесообразно развивать здесь у мы, в центр россия, а целесообразно развивать в сибирь, на дальний восток, но здесь речь идти именно о переселение в сырьевой регион для добыча нефть, газ, уголь, лес и так далее. вот если бы это быть добавка, так сказать, я два рука поддерживать бы и сказать: "да, мозги должный ехать, мозг должный получать, мозги давать прирост россия!" — к сожаление, здесь ориентация опять на истощение наш ресурс.
вот только что мы рассматривать очень неопределенный законопроект по наука — наука сегодня действительно гнобиться и ученый получать копейка! и вот что получаться, если два закон совмещать: в центр человек быть ученый, потом институт закрывать, он уезжать в сибирь и становиться лесоруб. это что, хозяйский подход?! быть ученый в подмосковье, уезжать в сибирь, становиться шахтер — это что, полноценный использование мозги, интеллектуальный потенциал наш россия?!
данный законопроект без программа развитие производительный сила просто приводить к еще более серьезный кризисный явление, к еще больший потеря. мы нужно развивать не территория... я понимать, сейчас упасть цена на нефть, резко упасть цена на нефть, упасть цена на газ, наш правительство хотеть компенсировать падение цена увеличение объем добыча нефть, и этот наш налоговый маневр облегчать вывоз сырье — нефть, газ, лес, уголь — за граница, то быть количество хотеть перебивать качество. однако мир уже уходить вперед: мир развиваться за счет интеллект и передовой технология, а не за счет увеличение валовой какой-то показатель!
я думать, что данный законопроект в тот вариант, который сегодня мы предлагать, только отбрасывать россия назад...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей макарович, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
назаров с. м. хотеть бы поблагодарить все за обсуждение. наверное, быть и то, о что говорить владимир николаевич. я хотеть бы два слово добавлять по повод принимать закон "о стратегический планирование...", о размещение производительный сила.
из зал.  (не слышно.)
назаров с. м. нет, там не общий слово, там быть задача по разработка данный документ. это просто для сведение.
председательствующий. спасибо.
ольга михайловна, нет необходимость? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый сергей владимирович! мы принимать целый блок закон антиоффшорный направление, в сфера защита от принимать санкционный мера в отношение российский бизнес, но при это мы должный сказать, что действующий валютный законодательство допускать активный использование валютный счет для валютный операция за рубеж, допускать размещение денежный средство российский гражданин в зарубежный финансовый инструмент, а также передача они в доверительный управление и, соответственно, получение доход. однако в ход принятие изменение в законодательство возникать один из технический, я бы даже сказать, юридико-технический проблема, связывать с необходимость и возможность легальный возврат вывести финансовый актив.
суть проблема в то, что ряд страна, прежде все соединять штат америка, вносить изменение в свой законодательство, затруднять процесс по непосредственный перечисление средство российский гражданин, получать в ход работа на рынок ценный бумага и находиться в доверительный управление, непосредственно на счет банк — резидент россия. обратный действие, связывать с открытие соответствующий счет за рубеж, не предусматривать российский законодательство о валютный регулирование и валютный контроль, а это, по суть дело, приводить к зависание миллиард доллар на счет, что ставить под угроза ряд компания, и прежде все они владелец, физический лицо, с точка зрение возможность быть подвергать санкция, возможность замораживание счет в ход известный санкционный мера со сторона недружественный государство.
представлять законопроект позволять решать этот проблема и обеспечивать возможность беспрепятственный возврат финансовый актив российский гражданин в российский федерация. более то, он иметь явный антиоффшорный характер, потому что сегодня действительно такой практика существовать, но она связанный с учреждение подконтрольный фирма в зона, в страна оффшорный юрисдикция. мы хотеть сделать этот процесс более понятный, прозрачный, в тот число для российский финансовый и правоохранительный орган.
проект закон проходить обсуждение в комитет по финансовый рынок, я благодарный коллега наталья викторовна и дмитрий иванович за поддержка законопроект.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев. с место.
включать микрофон.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей анатольевич очень подробно рассказывать об основной постулат данный законопроект. он совершенно верно отмечать, что законопроект важный в цель деоффшоризация экономика, и, конечно же, нужно упрощать возможность официально, без использование какой-то схема, переводить средство в российский федерация и инвестировать они в наш экономика. хотеть напоминать, что у мы чистый отток капитал за 2014 год равный 150 миллиард доллар. конечно же, нужно с этот что-то делать, и вот как раз данный законопроект предлагать эффективный механизм возврат размещать за рубеж денежный средство резидент собственно в российский федерация.
комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, вот вы, мотивировать принятие данный законопроект, ссылаться на то, что принимать какой-то норма в америка, в другой страна, но мы-то вносить изменение в свой закон, мы же не в их закон вносить изменение! сказать, чем быть обосновывать норма, действовать до сегодняшний день? почему мы запрещать наш резидент переводить этот средство? непонятно, при что здесь санкция и америка. это первый.
и второй. в результат, если мы вводить такой норма, насколько это упрощать ситуация и что мы ожидать — неужели миллиард доллар появляться в россия?
гаврилов с. а. я должный сказать, что обязательство, который россия на себя принимать за весь год отношение со страна, входить в ФАТФ, и соответственно принимать мера по противодействие отмывание деньги, а также законодательство страна, входить в оэср, предполагать следование законодательство этот страна. я не случайно упоминать сша, который исключать возможность непосредственный перевод средство в банка нерезидент, я иметь в вид напрямую, скажем, на счет в российский федерация, такой процесс вообще исключать, и соответственно наш гражданин, который зарабатывать этот средство, быть подвергаться необоснованный штраф.
наш законодательство, с один сторона, предусматривать работа с финансовый инструмент за рубеж, в тот число и в план доверительный управление, но с другой сторона, по странный стечение обстоятельство наш минфин и центральный банк не предусматривать мера, который облегчать и сделать легальный, законный и понятный механизм возврат средство. и поэтому, как я уже упоминать, наш гражданин использовать за рубеж ряд схема, связывать с создание компания в оффшорный юрисдикция, что способствовать вывод, возврат средство такой вот непрозрачный и странный образ. мы хотеть создавать система, который прозрачный для наш страна, для наш законодательство, облегчать срок и объем возврат средство, в тот число, еще раз подчеркивать, это связывать с то, что немало российский средство находиться в довольно своеобразный, подвешивать состояние, — это миллиард доллар, и в случай распространение санкционный режим они, естественно, иметь высокий риск, так сказать, быть в замораживать состояние.
я полагать, что этот мера, мочь быть, не самый радикальный, но достаточно адекватный, если мы строить система деоффшоризация, — мы стимулировать возврат средство на легальный основа и защищать законный бизнес наш предприниматель и физический лицо за рубеж.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! быть вопрос и законопроект, который бесспорный. работать над этот законопроект, я не встречать ни один человек, который бы возражать против его принятие, и, честно говорить, не ожидать, что кто-то проголосовать против этот закон или даже воздерживаться.
о что идти речь? как известно, весь образовательный организация осуществлять, с один сторона, образовательный деятельность, а с другой сторона, деятельность по присмотр и уход за ребенок. образовательный деятельность налог на прибыль не облагаться, деятельность по присмотр и уход за ребенок налог облагаться. нелепость? нелепость очевидный, иметь следствие то, что действительно страдать в первый очередь детский сад, который платить налог, и родитель, для который должный увеличиваться размер плата, чтобы детский сад мочь платить этот налог.
в связь с этот законопроект предлагаться включать доход организация, осуществлять образовательный деятельность, от деятельность по присмотр и уход за ребенок в размер доход, учитывать при применение налоговый ставка 0 процент по налог на прибыль организация. мы это здорово помогать детский сад, помогать родитель, помогать школа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
с содоклад выступать юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, что вячеслав алексеевич достаточно подробно рассказывать о содержание данный законопроект. единственный, несколько слово хотеть бы добавлять. он правильно отмечать, что нынешний редакция статья 284 1  часть второй налоговый кодекс не позволять применять нулевой ставка по налог на прибыль для дошкольный образовательный организация, который осуществлять деятельность по присмотр и уход за ребенок. вот этот законопроект направлять как раз на то, чтобы изменять содержание этот статья и такой образ позволять данный организация получать нулевой налоговый ставка по налог на прибыль.
кроме то, хотеть бы отмечать, что на данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, а также комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
на заседание комитет задаваться, подниматься вопрос о то, быть ли выпадать доход из бюджет российский федерация после принятие данный закон. мы связываться с министерство финансы, министерство финансы подтверждать: да, быть, но совсем небольшой для бюджет — всего лишь 200 миллион рубль.
в общий, то, что этот законопроект носить ярко выраженный социальный характер, — это мы с вы весь понимать, и то, что он еще быть стимулировать создание новый организация, заниматься воспитание и присмотр за ребенок, а также позволять улучшать работа тот организация, который существовать, — это, несомненно, иметь гораздо больший значение, чем тот выпадать доход, который появляться.
в связь с это я хотеть сказать и от имя фракция, и по поручение комитет, что мы поддерживать данный законопроект и рекомендовать депутат он принимать.
быть замечание в отношение срок введение в действие данный законопроект, если появляться еще какой-то вопрос, ко второй чтение можно быть подготовить поправка.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вячеслав алексеевич, актуальность тема действительно не вызывать ни у кто вопрос, и понятно, что законопроект нужно поддерживать, хотя, если мы быть далеко рассматривать законопроект, который, в частность, регулировать наценка на социально значимый продукт... вот в заключение комитет очень четко написать, что, получаться, мы то самый поддерживать разный слой население, то быть нет адресный поддержка, например, тот, кто находиться в более сложный ситуация. это вот такой закон, который поддерживать как бы все, весь категория, вне зависимость от доход.
рассматривать ли комитет какой-то другой форма поддержка, в тот число государственный, для то чтобы поддерживать субъект, где отсутствовать необходимый количество место в детский сад? мы закрывать сейчас категория от три до семь год, она намного широкий. быть ли в комитет какой-то законопроект в загашник, сказать так, который вы готовить?
председательствующий. депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. это, конечно, не по тема законопроект.
комитет выступать с инициатива выделение дополнительный бюджетный средство для увеличение количество место в детский сад, и, я думать, в этот год это быть сделать, в соответствие с указ президент для решение данный проблема действительно планироваться обеспечивать весь ребенок в возраст от три до семь год место в детский сад.
этот законопроект просто облегчать некий финансовый бремя, который нести уже действовать детский сад, дошкольный организация, в меньший степень школа, потому что в школьный доход вот этот родительский плата, конечно, составлять гораздо меньший процент, чем в детский сад. то быть это прежде все помощь детский сад, который иметь свой следствие и сокращение родительский плата в тот смысл, что теперь тот средство, который идти на налог и реально собираться с родитель, они не быть платить. это действительно касаться все слой население, хотя речь в закон идти, конечно, об организация, а не о конкретный родитель.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
вопрос к юрий викторович. насколько я понимать, этот законопроект помогать бизнес, работать в этот сфера, повышать норма прибыль. сказать, пожалуйста, а быть какой-то гарантия то, что со снижение издержки прекращаться повышение плата за содержание ребенок в тот же частный сад и так далее?
васильев ю. в. два слово, а потом продолжать вячеслав алексеевич.
я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что нулевой ставка уже иметь на сегодняшний день тот организация, который заниматься образовательный и медицинский деятельность, данный законопроект просто к этот организация образование и здравоохранение... я еще раз хотеть сказать, что в соответствие с постановление правительство российский федерация они уже иметь этот ставка.
председательствующий. депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. быть поручение президент российский федерация законодательно отрегулировать размер родительский плата, и это являться предмет законопроект, который сейчас рассматриваться в комитет, в четверг на заседание комитет быть рассматриваться как раз законопроект именно по тот тема, по который прозвучать вопрос. это просто другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. вячеслав алексеевич, тема, безусловно, важный, я полностью законопроект поддерживать, но я вы напоминать: когда мы рассматривать бюджет во второй чтение, наш фракция — фракция кпрф — обращать внимание на недостаточный финансирование детский дошкольный учреждение и указывать сумма, который необходимый, чтобы ребенок находиться в детский сад, чтобы по крайний мера не быть они отток, но проходить сумма всего около 10 миллиард рубль, и это проблема, на наш взгляд, не решать. и вот буквально позавчера быть опубликовывать заключение эксперт по итог январь, в соответствие с который частный детский сад потерять до 60 процент ребенок из-за повышение плата и в связь с повышение расход на весь инфраструктура, включая и энергетик. вот то, что вы сейчас предлагать применять ставка ноль процент по налог на прибыль, два рука поддерживать. вопрос: вы не прикидывать, насколько введение этот норма позволять снимать острота проблема, связывать с невозможность посещение ребенок детский сад, с то, что родитель быть они оттуда забирать, — мочь быть, на 5 процент, на 10 процент? а проблема этот все равный оставаться, и без дополнительный бюджетный финансирование мы все равный не обходиться.
председательствующий. депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. я абсолютно согласный, что без дополнительный бюджетный финансирование этот проблема решать не удаваться, и поэтому я сказать, что при внесение поправка в федеральный бюджет, который мы предстоять рассматривать, мы быть настаивать и, уверенный, добиваться реальный увеличение расход на детский сад, помимо тот 10 миллиард, который уже закладывать в бюджет. во всякий случай, предварительно такой оптимистический договоренность на этот счет иметься.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
вячеслав алексеевич, ну вот, конечно, принятие данный закон — необходимый мера, но насколько она ограничивать рост плата за пребывание ребенок в сад (а хорошо бы даже уменьшать)? вы, наверное, подсчитывать, насколько мало быть платить родитель за посещение ребенок детский сад? сейчас разный регион устанавливать разный ставка, если у вы быть такой цифра, вот в рублевый эквивалент, сказать, приблизительно на сколько рубль в день понижаться плата для родитель после принятие данный закон?
председательствующий. депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. ответ я, конечно, не знать, но цифра общий прозвучать — по страна это порядок 200 миллион, который идти на уплата этот налог. но на самый дело регулирование размер плата — это предмет другой законопроект, который быть рассматриваться. сейчас этот размер устанавливаться даже не регион, а муниципалитет, и вот как раз мы собираться предоставлять регион возможность регулировать размер этот плата, устанавливать она максимум, и тогда мы действительно смочь этот вопрос отрегулировать в законодательный порядок — я казаться, такой путь надо идти.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, мочь быть, вы задавать ваш вопрос после перерыв? не возражать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас? нет возражение, чтобы последний вопрос задавать?
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. юрий викторович, коротенький вопрос: а входить ли в перечень этот организация детский негосударственный досуговой центр? их количество в последний время расти, значимость тоже, в общий-то, увеличиваться.  (шум в зал.)
васильев ю. в. можно громко, а то становиться шумно...
председательствующий. еще раз депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. входить ли в перечень этот организация детский негосударственный досуговой центр? их количество в последний время расти, и значимость, в общий, тоже возрастать.
васильев ю. в. ну, мочь, мочь... входить.
председательствующий. спасибо.
объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 6-го вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
сергей михайлович, вы от фракция? нет.
три минута поставлять.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, я хотеть бы в продолжение вопрос, который я задавать, сказать о другой путь решение этот проблема. проблема-то быть, и, когда мы в субъект говорить о детский сад — там же софинансирование, — знать, что мы слышимый? нет средство! и я вы предлагать задумываться о следующий: кроме то что мы должный находить средство на строительство детский сад, потом мы еще должный находить средство, чтобы ребенок там содержать. если мы с вы посмотреть, сколько это быть стоить в месяц, то увидеть, что в зависимость от уровень садик, то более если мы говорить о прибыль, это мочь быть от 20 до 40 тысяча.
из это следовать вот что. если мы посмотреть, как у мы распределяться население по уровень доход, то увидеть, что, в общий-то, поддерживать нужно только половина население, а когда мы делать вот такой жест, то никакой адресный подход нет. исходить из это у я предложение комитет: почему бы не рассматривать в качество мера поддержка выделение субсидия тем семья, в который ребенок не мочь попадать в детский сад по какой-то причина? должный быть, скажем так, регулировать емкость какой-то, определять количество сад, ведь оно в разный год меняться. у мы какой быть количество садик в советский союз — мы же весь они либо снести, либо продавать, либо отдавать под офис, либо еще что-то! вот сейчас мы усиленно они строить, а каков вероятность, что потом не быть демографический яма? я вы даже много сказать: после этот пик рождаемость сейчас волна по сад проходить, потом школа понадобиться, а по сад быть снижение. так вот, если мы быть адресный поддерживать тот семья, который действительно должный иметь возможность водить ребенок в сад, но не мочь, и выделять на это субсидия, то то самый мы сэкономить деньги для бюджет. нужно иметь различный инструмент!
мы, фракция лдпр, поддерживать данный законопроект с точка зрение предоставление преференция для такой социально значить дело, но с точка зрение решение проблема, регулирование, перспектива, который мы видеть, я считать, что субсидирование семья, который прийти и рубль проголосовать за детский сад, — это очень важный. во-первых, это простимулировать частный детский сад, а во-вторых, частный бизнес, как только у мы количество место в детский сад переставать быть достаточный, тут же перестраиваться — неважно, быть этот дошкольный, внешкольный образование и так далее.
я хотеть бы, вячеслав алексеевич, чтобы в комитет это тоже рассматривать, потому что, как только мы предлагать давать субсидия, отвечать: нет средство! еще раз говорить: сейчас мы надо находить средство, чтобы построить сад, а потом еще много средство, чем на предлагать субсидия, — на содержание ребенок в сад. давать быть эффективно расходовать бюджетный средство!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
шудег виктор евграфович.
от фракция выступление, виктор евграфович? от фракция.
семь минута поставлять.
шудег в. е., фракция " справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. более то, хотеть сказать, что подобный закон по поддержка отрасль образование, который существовать, являться очень важный показатель государственный подход к этот отрасль. вместе с то хотеть бы отмечать, что налог на прибыль — это фактически налог на разница между получать доход и расход. всегда можно сделать прибыль нулевой в принцип — каждый, кто работать руководитель тот или иной предприятие, знать, как это делаться. но замечать, что б о ў льший часть этот доход идти ведь в бюджет субъект — следовательно, весь выпадать доход, в общий-то, опять же ложиться бремя на субъект. мы должный быть сразу, как только принимать закон "об образование в российский федерация", вводить налог на прибыль для дошкольный образовательный организация. куда смотреть руководитель профильный комитет? ведь когда мы принимать закон "об образование...", говориться, что нужно вносить поправка в связь с его принятие примерно в сто восемьдесят федеральный закон. это вот фактически один из пункт, пропустить, в частность, профильный комитет — комитет по налог и сбор.
хотеть отмечать, что весь это у мы уже быть. напоминать, как звучать этот статья в закон "об образование" 92-го год: образовательный учреждение — сразу подчеркивать: весь без исключение — независимо от их организационно-правовой форма, следовательно и негосударственный, в часть непредпринимательский деятельность, предусматривать устав этот образовательный учреждение, освобождаться от уплата весь вид налог, в тот число от плата за земля. ну, после плата за земля быть вводить налог на имущество и так далее. взять даже налог на имущество — посмотреть, как он платить образовательный организация: деньги перечисляться в налоговый орган, в минфин, а минфин они выделять министерство, министерство — образовательный организация, то быть деньги идти по круг для государственный образовательный организация. в что смысл такой налог? отмечать, что изъятие налог в 1 копейка государство обходиться в сотня раз дорого (ну, это, мочь быть, неудачный пример, утрировать), потому что нужно напечатать квитанция, нужно посылать этот квитанция по почта, а для это нужно купить конверт, марка, а главное — содержать весь сотрудник, кто это заниматься.
уважаемый коллега, я считать, что это, безусловно, лишь первый шаг в данный направление, работать все мы надо и далеко. следующий шаг — надо включать сюда весь школьный образовательный организация, а затем восстанавливать это для все, как сейчас принимать говорить, образовательный организация весь страна. напоминать, что весь это работать в наш законодательство до 1 январь 2005 год и только введение в действие налоговый кодекс с 1 январь 2005 год весь это отменять. в самый сложный время, в 90-е год, с 94-го по 99-й, я работать проректор университет — сложный быть время, но льгота действовать. я помнить, как вводить налог на транспорт. к сожаление, мочь быть, не так четко это прописываться в наш законодательство, поэтому там, где вуз свой право отстоять, не платить этот налог, ссылаться на то, что в наш отраслевой закон быть статья, который давать мы льгота, мы освобождать от весь налог. многий организация обращаться в арбитражный суд, а арбитражный суд всегда стоять на стража закон, поэтому организация освобождаться от этот налог, так как быть сказать, что если хотя бы в один отраслевой закон быть налоговый льгота, то действительно организация освобождаться от уплата этот налог.
что мешать мы сейчас расширять этот льгота? это быть бы очень важный поддержка наш образовательный организация, в особенность в это очень непростой время. в связь с это, поддерживать данный законопроект, наш фракция выступать за то, чтобы в следующий раз, когда быть рассматривать он во второй чтение, быть вносить соответствующий поправка. я думать, что очень сложно здесь сейчас подсчитывать реальный эффект от принятие данный закон. почему? вы вспомнить, сколько быть попытка введение налоговый льгота, мы делать вдвое мало налог для тот, кто заниматься издательский деятельность, фармацевтический деятельность и так далее, и что, вы думать, понижаться цена на лекарство или на печатный издание? нет, ни к какой понижение расценок это не приводить! и в данный случай в ответ на тот вопрос, который здесь звучать, о то, насколько понижаться родительский плата, мочь сказать, что ни на сколько, потому что сегодня ни один из руководитель дошкольный образовательный учреждение, конечно же, не снижать этот планка, поскольку государство сам они наказывать за упускать выгода, так как весь этот налог уже прописывать в доходный часть бюджет. поэтому все оставаться так, как быть, но в принцип, конечно, если дошкольный образовательный организация получать еще 200 миллион... я думать, что это, конечно, сумма неточный, думать, нужно умножать примерно на пять, но то не менее это быть хороший дополнительный подспорье для наш дошкольный образовательный организация.
наш фракция данный законопроект поддерживать и призывать все проголосовать за.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, конечно, удивительный ситуация складываться вокруг этот законопроект. понятно, что мы он поддерживать, весь фракция проголосовать за, но если посмотреть, откуда расти нога, то мы увидеть, что мы сам сначала создавать барьер, а потом они героически преодолевать. несколько год идти обсуждение закон об образование, наконец-то принимать в 2013 год, поменять терминология: то ли образовательный деятельность, то ли деятельность по уход и присмотр за ребенок. из-за это, собственно, и получаться вот такой казус, когда после 1 сентябрь 2013 год детский сад становиться платить налог на прибыль с деятельность по уход и присмотр за ребенок, то быть за время нахождение наш ребенок в детский сад, и вот сегодня мы так победно заявлять, что наконец-то мы этот проблема решать, и весь новостной лента, я уверенный, быть забивать победный реляция о то, что наконец-то депутат освобождать от налог на прибыль детский сад, — ну, сам понимать, что, конечно же, это выглядеть достаточно комично.
несколько раз мы говорить о то, что необходимо увязывать весь предложение и инициатива, который поступать из различный комитет, и все-таки надо думать и о наш налогоплательщик, в частность о бухгалтер и финансовый директор, который просто уставать работать с постоянно изменяться текст налоговый кодекс. мы чуть ли не каждый неделя вносить изменение туда, вот буквально в декабрь вносить изменение, который предусматривать применение налоговый ставка ноль процент по налог на прибыль для организация, осуществлять социальный обслуживание гражданин, — почему мы тогда же не вносить этот изменение, почему мы не вносить изменение в 2013 год? просто министерство труд в декабрь вносить, комитет по образование решать теперь, в февраль, изменять норма налоговый кодекс. огромный проблема здесь — несогласованность действие различный министерство, комитет и депутат в тот число.
и еще пара вопрос, касаться все-таки наполнение бюджет регион. я уверенный, что, если мы считать, что быть выпадать доход, 200 миллион, как сказать представитель комитет по бюджет, комитет по образование должный добиваться то, чтобы этот средство быть компенсировать из федеральный бюджет наш регион, потому что этот средство также должный пойти на образование и на тот же самый детский сад. к сожаление, почему-то про это не быть сказать ни слово.
и мы неоднократно говорить, что без согласование с регион нельзя вводить на федеральный уровень никакой льгота, который ущемлять бы их право, но, к сожаление, мы опять наступать на тот же самый грабли!
в связь с это убедительный просьба, вячеслав алексеевич, обращаться к правительство, чтобы регион получать тот самый выпадать доход в 2015 год, то более скоро быть вноситься изменение в закон о бюджет.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н. уважаемый коллега, вот я не просто так спрашивать, как повлиять данный закон на родительский плата за посещение ребенок детский сад, потому что, наверное, сегодня главный проблема уже не в нехватка детский сад, а в родительский плата. вот сегодня представитель партия власть говорить, что оставаться у мы на территория страна 300 тысяча ребенок, который не обеспечивать место в детский сад, но я вы сказать следующий: если такой темп быть продолжаться увеличение родительский плата за посещение детский сад, скоро этот очередь не быть и у мы быть нехватка ребенок в детский сад, потому что сегодня уже в некоторый регион... вот даже далеко ходить не нужно, в мой родной благовещенск в февраль прошлый год родительский плата составлять 100 рубль в день, а сейчас, через год, — уже 210 рубль. чем обосновывать этот цена? когда мы принимать закон "об образование...", мы вводить вот этот понятие — присмотр и уход за ребенок. что это такой? это "комплекс мера по организация питание и хозяйственно-бытовой обслуживание ребенок" и так далее. да у мы чиновник любой стоимость смочь обосновывать — и 200 рубль, и 300, и 500! нужно быть тысяча обосновывать, он и тысяча обосновывать — мол, трехразовый питание, хозяйственно-бытовой обслуживание, личный гигиена, режим день... столько термин вы приводить, такой цена устанавливать, что просто невозможно быть нормальный семья, особенно многодетный, водить в детский сад ребенок! то самый, мы, по суть, нарушать их конституционный право. наверное, все помнить статья 43 конституция: каждый гражданин гарантироваться общедоступность и бесплатность дошкольный образование.
я считать, вот это сегодня главный проблема. и когда коллега никонов говорить о то, что, вот, мол, они работать над законопроект и собираться спускать в субъект российский федерация право устанавливать предельный стоимость, — ну давать не быть лукавить! сегодня муниципалитет сам определять этот стоимость, а муниципалитет-то все представлять партия "единый россия", весь мэр и весь глава город. пока мы быть принимать этот закон, родитель как платить высокий цена, так и быть платить, а некоторый принимать решение не водить ребенок в детский сад, а кто-то, мочь быть, принимать решение не рожать следующий ребенок.
я считать, что уже сегодня партия власть под сила давать команда свой мэр, чтобы они пересчитывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
абрамов и. н. ...и устанавливать нормальный стоимость и, самый главное, обеспечивать тот общедоступность дошкольный образование, который гарантировать мы сегодня конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия. 
я от фракция большинство выступать.
председательствующий. семь минута.
булаев н. и. спасибо.
что касаться критический замечание в наш адрес, весь они иметь право на жизнь, но у я складываться ощущение, что иногда, когда мы выступать по тот или иной проблема, мы выступать исходить из собственный эмоциональный впечатление, не знать реальность, в данный случай не бывать в детский сад. только в январь я посещать, наверное, где-нибудь с десяток детский сад в мой родной округ, в рязань, и все, о что здесь рассказываться, я, честно говорить, не встречать в жизнь — ни такой размер плата за посещение детский сад, ни детский сад, в который нет деньги на содержание. в принцип ребенок сейчас находиться, особенно в новый детский сад, практически в идеальный условие. вот мы вместе с губернатор открывать несколько детский сад — детский сад с бассейн, великолепный условие, великолепный кухня! это не то, что быть три год назад, когда мы заходить в детский сад и первый вопрос, который мы задавать, быть такой: когда, в конец конец, вы решать вопрос заработный плата?!
сметь докладывать, что в соответствие с указ президент сегодня в детский сад проблема заработный плата регион решать, она становиться равный средний заработный плата по система образование, и это достаточно приличный деньги в регион. да, конечно, сегодня другой инфляция, но на конец этот год зарплата работник в детский сад быть от 17 до 23 тысяча, а по мерка регион это вполне приличный заработный плата.
и я хотеть сказать, что детский сад — и который строиться, и который уже построить — испокон век финансироваться из бюджет муниципалитет и регион и здесь ничто новый не происходить. мы восстанавливать детский сад, многий регион сегодня выкупать когда-то отдавать кто-то здание детский сад, переоборудовать они, оснащать. и хотеть опять же на пример свой округ сказать: мы недавно, неделя назад, открывать детский сад в рязань на братиславский улица, так там шесть группа для ребенок от два год, то быть мы сегодня не только обеспечивать прием ребенок с три год, но в некоторый район, в некоторый микрорайон сегодня быть возможность принимать ребенок и с два год.
конечно, проблема много, чем хотеться бы, но когда мы говорить... вот я здесь к вячеслав алексеевич подходить, говорить он, что, наверное, захотеть выступать, хотя на самый дело вопрос выедать яйцо не стоить: никто этот вопрос не упускать, никто он не забывать, просто никогда такой проблема не быть, проблема нулевой ставка по налог на прибыль в отношение доход детский сад новый, и мы взять и решать ее, вместе с вы решать, и сегодня, я думать, быть единогласный голосование.
следующий вопрос. вот говорить, что нужно регулировать плата за посещение детский сад на федеральный уровень, — ну это бессмысленный! это не наш зона ответственность, не мы этот деньги зарабатывать — что мы быть указывать, кто и сколько тратить! быть принимать правильный решение: у мы сегодня абсолютный большинство регион свой региональный закон об образование этот полномочие взять на себя и предельный ставка по регион устанавливать сам. мы этот решение сегодня подкреплять, комитет по образование вполне своевременно рассматривать этот вопрос. абсолютный большинство регион законопроект поддерживать, и, надеяться, через два неделя мы принимать этот закон на пленарный заседание дума. тот шаг, который мы делать сегодня, говорить о то, что система дошкольный образование — это отдельный уровень в система общий образование, мы это в новый закон прописывать, и уровень дошкольный образование сегодня приобретать новый статус, новый наполнение, новый содержание.
и надо сказать весь государственный дума спасибо за то, что в этот направление делаться системный шаг, и не надо себя высекать лишний раз за то, что где-то что-то мы недоделывать. сделать сегодня в система дошкольный образование столько, сколько не сделать быть за последний пятнадцать год! за два последний год сделать огромный шаг вперед, и не видеть это можно только в тот случай, если ты никогда не быть ни в один детский садик. поэтому следующий региональный неделя давать сделать тематический, посвящать ребенок-дошкольник, пойти туда, поговорить с родитель, обсуждать вопрос плата. если она где-то неразумный, у мы быть возможность на это повлиять — давать повлиять!
еще раз хотеть сказать все спасибо за тот внимание, который к дошкольный образование проявлять. сегодня этот уровень общий образование, на мой взгляд, внимание не обделять. согласный с то, что вряд ли тот шаг, который мы сейчас делать, уменьшать родительский плата, но этот вопрос быть предельно мы закреплять при передача полномочие регион. то, что появляться дополнительный деньги на развитие детский садик, — это абсолютно точно, а большой ли они быть или маленький, время показывать.
я уверенный, быть единогласный голосование.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
вячеслав алексеевич, быть выступать?
депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. спасибо большой за заинтересованный обсуждение. ну, конечно, возможный замечание, что мы несвоевременный отреагировать на возникновение этот проблема, но я считать, что хорошо поздно, чем никогда в данный случай. что касаться замечание о то, что надо совершенствовать и дальнейший шаг в этот направление предпринимать, я согласный с это, то более что весь выступать являться субъект право законодательный инициатива и мочь и предлагать отдельный законодательный акт, и что-то поправлять ко второй чтение.
в целое я хотеть бы поблагодарить за тот поддержка, который выказывать наш законопроект со сторона весь фракция государственный дума.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот сам наименование законопроект — "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация" — ни о что не говорить, но реально это один из важный закон, принимать в весенний сессия, если мы, конечно, его принимать.
речь идти о наполнение содержание принцип законность и принцип справедливость в исполнение уголовный наказание — попытаться пояснять, о что идти речь. речь идти о порядок зачет срок содержание человек под стража до суд в срок отбывание наказание после вступление приговор в сила с учет тот, какой вид наказание он определять приговор суд. сейчас в действующий уголовный кодекс работать принцип "один день за один день", тогда как в проект данный закон — "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс..." — предлагаться засчитывать время содержание лицо под стража следующий образ: из расчет один день за один день, если человек приговаривать к отбывание наказание в тюрьма или в исправительный колония особый либо строгий режим; из расчет один день за полтора день, если человек приговаривать к отбывание наказание в исправительный колония общий режим или в воспитательный колония; из расчет один день за два день, если приговаривать к отбывание наказание в колония-поселение.
на самый дело с точка зрение справедливость это абсолютно верный, потому что условие нахождение в следственный изолятор и условие нахождение в наш колония совершенно различный, и принцип справедливость, который предлагаться и который, кстати говорить, реализоваться практически во весь страна европа и существовать в советский союз, конечно, на мой взгляд, достаточно важный.
что касаться принцип законность, то это тоже не пустой звук. мы полагать, что такой образ мы отбивать у недобросовестный силовик охота к то, чтобы наказание исполняться до приговор суд. я казаться, что это, конечно, принципиально важно.
сразу хотеться сказать о то, что в соответствие с конституция данный норма быть иметь обратный сила и что срок отбывание наказание быть пересчитываться тот лицо, который на сегодняшний день находиться в место лишение свобода. естественно, для тот лицо, который уже отбывать наказание, закон обратный сила не быть иметь.
в заключение я хотеть поблагодарить коллега, который подписываться под данный законопроект, — это и хинштейн, и москальков, и куликов, и, конечно, также хотеть поблагодарить уполномоченный по право человек в российский федерация элла александровна памфилов, который очень активно поддерживать данный законопроект. я полагать, что данный законопроект нужно поддерживать и подготовить ко второй чтение, наверняка поправка быть, и мы готовый над они работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
спасибо.
несомненно хороший инициатива, вести к смягчение наказание. вопрос простой: если после вынесение приговор суд получаться так, что человек с учет весь новый зачет по время содержание под стража пересиживать, сказать так, тот срок отбывание наказание, который он суд определять, то вот как с это быть? понятно, что он быть освобождать из зал суд, а не быть ли прецедент, что человек быть подавать иск в суд, чтобы он компенсировать этот время, или еще какой-то требование быть выдвигать в связь с введение вот этот новый норма? или в закон быть предусматривать, что если с учет новый пересчет?..
крашенинников п. в. спасибо. мы обсуждать этот вопрос, он достаточно важный. что быть с тот, кто, к пример, вчера выпускать, или с тот, кто пересчитывать срок и оказываться, что они должный быть выходить чуть-чуть рано, — об это вы спрашивать? в данный случай здесь как раз в соответствие с конституция быть действовать принцип обратный сила, и это быть касаться только тот, во-первых, кто на сегодняшний день там находиться, а, во-вторых, если срок оказываться мало с учет этот пересчет, то в данный случай под действие этот статья они подпадать не быть, они просто выпускать рано, вот такой история.
я думать, что нужно этот закон, безусловно, принимать, мы и так уже затягивать с его принятие, ну, по разный причина, но хорошо, как сегодня говорить, поздно, чем никогда.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый павел владимирович, законопроект, конечно, надо поддерживать. два уточнение: что говорить статистика? если бы такой закон мы сегодня вводить, то сколько примерно человек подпадать бы под его действие? и быть ли какой-то цифра, каков в реальный практика срок между вступление в законный сила решение суд, приговор, и...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, что я всегда выступать за то, чтобы весь амнистия, который мы провожать, быть просчитывать как с точка зрение освобождение гражданин, так и с точка зрение влияние на криминогенный обстановка. но вот этот закон крутой амнистия, не побояться этот слово. почему? потому что амнистия действовать только назад, а этот закон быть действовать и назад, и вперед, это системный статья, что, на мой взгляд, гораздо хорошо, чем какой-то такой пожарный ситуация. конечно же, когда речь идти об амнистия, мы мочь более или менее точно подсчитывать количество человек, потому что мы запрашивать информация у соответствующий орган, — быть постановление о введение амнистия, и там указывать тот орган, который быть это делать. здесь же мы такой цифра не иметь, мы мочь только запрашивать цифра, допускать, по тот человек, который сидеть в колония общий режим, такой цифра мы мочь запрашивать, и, я думать, при подготовка ко второй чтение мы этот данные запрашивать, но сказать, в отношение какой, так сказать, круг гражданин это быть действовать, мы не мочь, потому что действие закон быть в тот число и вперед распространяться. но вот что касаться колония общий режим, мы мочь такой цифра получать.
вот такой ответ.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
павел владимирович, это на самый дело очень важный проект закон. фракция лдпр в принцип всегда выступать за любой либерализация в исполнение наказание, за любой возможный амнистия, но вот все-таки, раз уж вы упоминать о то, что немножко затягивать с принятие закон, — если я не ошибаться, в 2008 год его впервые предлагать принимать... о причина то, почему мы именно сейчас он рассматривать, звучать различный миф, сплетня в сми, в тот число прозвучать версия, что наш бывший коллега из фракция кпрф, который сейчас находиться в сизо, обращаться с просьба, чтобы этот проект закон принимать как можно быстро, — развивать, пожалуйста, этот миф. или наоборот, мочь быть, вы он подтвердить?
крашенинников п. в. ну вот коллега, который не побояться подписывать этот законопроект в свой время, знать — мочь быть, они сегодня еще выступать, — что мы периодически вносить он, периодически рассматривать этот вопрос на совет, но всегда быть самый разный причина: то боязнь — мол, давать посмотреть, насколько изменяться криминогенный обстановка... кстати, по вид режим, ну, день за два — это... колония-поселение — мы знать, что это такой, точно так же мы знать, что такой колония общий режим и воспитательный колония. причем тут тоже быть оговорка, если интересно, потом об это сказать. ну и еще быть причина: не справляться суд и так далее, и так далее. я считать, что раз сейчас наставать благоприятный момент, когда можно принимать этот закон, надо это воспользоваться и принимать он как можно быстро.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
павел владимирович, у я такой вопрос, знать, как у злой следователь к добрый следователь: что вы сказать относительно тот гражданин и гражданка, который дожидаться решение суд, ну, сказать, в тринадцатикомнатный квартира? вот нет ли здесь необходимость для справедливость тоже вводить соответствующий коэффициент? потому что, насколько я понимать — отвечать, вы хорошо знать, — в этот случай быть без всякий коэффициент зачет, если суд вынести приговор, то быть день проживание в тринадцатикомнатный хата (как говорить в специальный место) быть приравнивать к один день тюремный срок, если он быть назначать. мочь быть, здесь вводить обратный пропорция? скажем, пять день проживание в квартира под домашний арест...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
то быть вы предлагать обратный пропорция сделать? ну, вы знать, обратный пропорция не являться предмет данный законопроект, если отвечать по существо, ну а так, при вынесение приговор суд, конечно, учитывать весь обстоятельство — мы знать этот положение, касаться уголовный процесс, в уголовный кодекс. я бы так отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
павел владимирович, в основное я услышать ответ на тот вопрос, который я хотеть бы задавать, но хотеть уточнять дополнительно: весь вид преступление подпадать под этот закон или какой-то ограничение быть все-таки?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
ну конечно же, не все. здесь мы пойти не по нумерация и название статья, как при амнистия, а именно по вид режим, режим же назначаться при вынесение соответствующий приговор. но здесь быть и оговорка, что норма не быть касаться лицо, совершать преступление, связывать с террористический деятельность, а также преступление, связывать с рецидив, опасный рецидив, особо опасный рецидив и так далее. ну и также я мочь сказать, что, конечно же, тяжкий и особо тяжкий состав не предусматривать отбывание наказание ни в колония-поселение, ни в колония общий режим, поэтому здесь это весь автоматически учитываться. что я нравиться, системно решаться вопрос, а не в пожарный какой-то, одноразовый, так сказать, порядок.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый павел владимирович, абсолютно понятный логика, на основание который вы сделать такой предложение: действительно, условие содержание в сизо намного тяжело, чем в колония, именно поэтому и вводиться такой коэффициент. но все-таки ваш предложение не решать проблема переполненность наш сизо. фактически по весь страна количество находиться в сизо превышать норматив в полтора — два раз. не казаться ли вы, что нужно принимать еще какой-то мера, способный разгружать наш сизо от такой избыточный количество содержаться в они? и не казаться ли вы, что, мочь быть, быть смысл вообще вводить запрет на отправление подозреваемый в сизо в случай, если сизо переполнять, норматив по количество квадратный метр на один содержаться в сизо превышать?
крашенинников п. в. ну, я вы больше сказать, я точный цифра не знать, но порядок половина следственный изолятор построить еще в XIX век и ранее, вы это тоже знать прекрасно. говорить о то, что там какой-то человеческий условие содержание, просто, ну, нереально, невозможный, и неоднократно наш зарубежный коллега признавать этот условие пыточный — об это я мочь много говорить, но хотеть сказать, что в данный случай у мы главный цель не в то, чтобы понижать численность тюремный население либо сэкономить деньги, у мы цель другой: наш цель в то, чтобы восторжествовать принцип справедливость исполнение наказание и принцип законность. соответственно, в данный случай этот хороший побочный эффект, конечно, быть, я казаться, но все-таки цель законопроект другой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть, и много!
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы так и получаться: по один от фракция.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо.
я хотеть бы попросить все коллега поддерживать законопроект, безусловно, он исключительно гуманистический по свой характер. должный сказать, что еще шесть год то назад я приходиться иметь дело с материал, с обращение, поступать в адрес наш фракция, по проблема расследование уголовный дело вновь создавать следственный комитет, по серьезный массовый нарушение законность, который тогда быть, да, собственно, они и сейчас быть. это касаться тысяча и тысяча человек, который быть арестовывать и находиться под стража, а потом получать соответствующий срок лишение свобода, причем многий из они быть невиновный. и вот тогда как раз это быть для я главное побудительный мотив к то, чтобы заниматься разработка законопроект подобный род, быстро защищать человек этот категория, облегчать их участь.
я очень рад, что павел владимирович разрабатывать вот этот законопроект, который сегодня быть представлять, и, безусловно, надо поддерживать он. я еще раз хотеть поблагодарить павел владимирович за этот законопроект, ну а вы, уважаемый друг, просить поддерживать инициатива: это справедливый законопроект!
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
у мы весь выступать от фракция.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
коллега, я позволять себя выходить на трибуна, поскольку законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, действительно крайне важный, и я думать, что он быть иметь большой резонанс еще очень долго, поскольку касаться огромный количество человек.
суть законопроект его основной автор, павел владимирович крашенинников, излагать, поэтому только еще раз обращать ваш внимание на то, что применяться коэффициент кратность: год содержание в следственный изолятор для лицо, который осуждать и приговаривать к отбывание наказание в колония общий режим, быть засчитываться за полтора, в случай с колония-поселение — за два год. что это быть означать на практика? если позволять, я называть тот цифра, который коллега просто не смочь сегодня приводить. в настоящий момент у мы единовременно в следственный изолятор, в изолятор временный содержание находиться примерно 130 тысяча гражданин, а в место лишение свобода, как вы знать, около 670 тысяча гражданин. мы полагать, что в случай принятие наш закон, его поддержка единовременно из место лишение свобода быть освобождать примерно 100 тысяча гражданин, поскольку срок они содержание быть пересчитывать.
важно, что речь идти не о какой-то единовременный шаг, не о какой-то конкретный акция, подобный амнистия, о что сегодня говорить коллега крашенинников, важно, что данный закон, иметь обратный сила, быть работать с этот момент и далеко. это повлечь за себя не только утверждение принцип справедливость и гуманность, поскольку для любой человек очевидно, что нахождение в следственный изолятор с учет режим и весь обстоятельство гораздо тяжело, чем в место лишение свобода, но это также важный с точка зрение выполнение обязательство россия перед совет европа, это важный с точка зрение сокращение тот контингент, который находиться сегодня в место лишение свобода, это важный с точка зрение продолжение реализация тот концепция реформа уголовный-исполнительный система, который быть принимать и утверждать правительство, но реализация который, к сожаление, до сей пора тормозиться, в тот число из-за переполненность этот учреждение, из-за отсутствие денежный средство. наш предложение в данный случай, я полагать, позволять решать этот проблема.
уважаемый коллега, мы весь с вы хорошо знать старый правило: от тюрьма и от сума не зарекаться. один из наш коллега, переезжать сейчас из этот зал в следственный изолятор, тоже, видимо, этот остро осознавать и присылать законопроект, слово в слово повторять тот, который мы с павел владимирович крашенников вносить еще несколько год назад. я говорить это к то, что, поддерживать этот законопроект, — не случайно он автор являться представитель практически весь фракция, кроме один, для который этот тема, правда, особенно актуальный, — мы с вы в тот число закладывать фундамент и свой будущее: уверять, что этот закон от мы с вы ждать тысяча, сотня тысяча наш согражданин!
фракция "единый россия" этот законопроект полностью поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, фракция лдпр поддерживать этот нужный закон, но хотеться бы отмечать, что здесь все-таки работать принцип: новый — это хорошо забывать старый. такой норма действовать еще в союз, и мы считать, что возврат к принцип гуманизм по отношение к наш гражданин, который попадать в такой тяжелый условие, необходимый. действительно, в еспча некоторые судья приравнивать условие содержание в ряд наш сизо к пытка, а также хотеться бы отмечать, что многие сизо переполнять, в частность, в москва перелимит следственный изолятор много 20 процент, в подмосковье наблюдатель фиксировать переполнение их много чем на 100 процент, в некоторый сизо екатеринбург зафиксировать содержание много пятьдесят человек в камера площадь менее 35 квадратный метр с десять спальный место.
ну и еще хотеться бы, конечно, отмечать, что законопроект, который мы сегодня рассматривать, находиться в стена государственный дума с 2008 год и параллельно депутат фракция лдпр готовиться альтернативный законопроект. много то, совместно с соцсеть "Gulagu.net" быть организовывать интернет-голосование по этот альтернативный законопроект, и свыше 98 процент позвонить отдавать свой голос именно в поддержка данный инициатива.
кроме то, хотеться бы сказать, что, если принимать во внимание вот такой ужасный условие, в законопроект забывать тот, кто приговаривать к лишение свобода в колония строгий режим. этот, наверное, несправедливый, потому что, еще раз повторять, некоторые судья в страсбург приравнивать содержание в отдельный российский сизо к пытка. наш предложение: все-таки вносить ко второй чтение поправка и засчитывать один день пребывание в сизо за 1,3 день пребывание в колония строгий режим. призывать поддерживать этот поправка, потому что быть справедливый компенсировать этот человек столь жестокий условие содержание не деньги, а год жизнь, что гораздо важный для любой человек.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, так как считать он очень важный, гуманный и отвечать принцип справедливость. он появляться на волна новый уголовно-процессуальный законодательство, который впервые вводить институт реабилитация, повышать гарантия потерпеть, существенно расширять право и гарантия обвинять и подозреваемый, и этот законопроект идти в фарватер серьезный демократический изменение в уголовно-процессуальный сфера. и действительно, большой спасибо и идеолог этот законопроект, и депутат, который взять на себя труд написать он и представлять общество.
наш фракция "справедливый россия" из год в год при утверждение примерный программа ставить вопрос о то, что он необоснованно не рассматриваться, не выноситься на обсуждение государственный дума. каждый раз с сожаление вспоминать о то, что у мы нет закон о порядок принятие нормативный правовой акт, который бы четко определять, сколько время мочь законопроект, вносить в государственный дума, находиться в профильный комитет и по какой причина приоритет мочь меняться. но сегодня мы все-таки этот законопроект рассматривать. сегодня звучать разный цифра, александр евсеевич сказать, что 130 тысяча человек содержаться в сизо и в ивс, — ну, наверное, этот цифра более правильный, потому что, как правило, после ивс применяться мера пресечение в вид заключение под стража. но я хотеть бы немножко защищать и фсин, который очень много сделать для то, чтобы улучшать условие содержание под стража: и количество следственный изолятор у мы увеличиваться, и даже появляться новый понятие — пфрси, там содержаться лицо, не помещаться в сизо.
закон очень важный, так как он содержать коэффициент кратность применительно к разный категория осужденный за разный вид преступление, и мы вот на это бы настаивать. вместе с то я хотеть бы обращать ваш внимание, что здесь выпадать такой категория осужденный, как лицо, осужденный к условный мера наказание: суд принимать решение о то, что они заслуживать наказание с отсрочка, условный, и их нахождение в сизо... наверное, в отношение они тоже нужно быть бы вводить коэффициент кратность, ведь под стража, в сизо невозможный длительный свидание, невозможно работать, для несовершеннолетний нет образовательный учреждение — конечно, абсолютно разный жизненный условие, и суд должный это учитывать.
еще один очень важный роль сыграть принятие этот закон — он повышать ответственность следователь, который применять мера пресечение в вид заключение под стража, арест, потому что следователь должный понимать, что этот мера пресечение мочь потом, при вынесение приговор, по-разному интерпретироваться, и сегодня очень важно обращать внимание на качество именно этот мера пресечение. не случайно верховный суд в декабрь 2013 год специально проводить пленум по этот вопрос и обращать внимание на то, что судья, утверждать постановление следователь о применение мера пресечение в вид заключение под стража, как, впрочем, и домашний арест и залог, не учитывать целый ряд обстоятельство. и этот закон, на мой взгляд, на взгляд наш фракция "справедливый россия", быть дисциплинировать следственный орган и суд, быть способствовать то, чтобы они более ответственно подходить к выбор этот мера пресечение.
и еще хотеть бы обращать внимание депутат, который работать над подготовка законопроект ко второй чтение, что здесь содержаться норма, обязывать министерство юстиция издавать некий нормативный правовой акт, определять порядок применение коэффициент кратность. я казаться, что за шесть год происходить большой изменение и сегодня этот норма вряд ли мочь оставаться в такой вид. мы с вы четко прописывать кратность и возлагать этот функция на суд, поэтому ко второй чтение приходиться, наверное, поработать и по основание введение кратность, и по субъект применение, и по порядок и условие реализация этот закон.
наш фракция тоже просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! разрешать вы представлять проект федеральный закон, который подготовить в цель совершенствование порядок привлечение к трудовой деятельность на территория российский федерация иностранный гражданин, признавать высококвалифицированный специалист. необходимость совершенствование указанный порядок вызывать на сегодняшний день объективный возможность привлечение недобросовестный работодатель не высококвалифицированный специалист, а другой категория — низкоквалифицированный специалист.
известно, что единственный базовый критерий отнесение в российский федерация к высококвалифицированный специалист являться уровень оплата труд, и сегодня быть необходимость оптимизировать как раз таки данный критерий для привлечение именно высококвалифицированный специалист. в частность, мы предлагать производить расчет не в течение год, а ежемесячно — это не позволять недобросовестный работодатель использовать данный критерий и льготный условие привлечение высококвалифицированный специалист для привлечение низкооплачиваемый. внесение предлагать изменение в федеральный закон давать возможность эффективно контролировать исполнение российский работодатель — заказчик услуга принимать на себя обязательство, а наш государство выполнять обязательство перед иностранный специалист по отнесение они к высококвалифицированный специалист и по оплата их труд.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна, присаживаться.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в первый чтение. автор законопроект, уважаемый людмила николаевна, очень подробно излагать мотив законодательный инициатива.
на законопроект поступать заключение правовой управление — замечание концептуальный характер нет. также поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который законопроект поддерживаться. наш комитет в свой заключение, разделять позиция правительство российский федерация, указывать, что законопроект согласоваться с конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый людмила николаевна, в конец декабрь быть принимать закон о территория опережающий развитие, он иметь огромный масштаб: там затрагиваться шестнадцать регион; перспектива колоссальный приток миграционный, иностранный, рабочий сила. ваш проект закон с тот положение как-то стыковаться, что бы вы мочь прояснивать?
председательствующий. по карточка депутат абубакиров включать микрофон.
боков л. н. спасибо за вопрос. коллега, я напоминать, что предмет регулирование данный законопроект являться как раз таки привлечение исключительно высококвалифицированный специалист. и ко второй чтение, конечно же, мы оптимизировать он в соответствие с последний редакция, касаться особый экономический зона. здесь нет никакой проблема, то быть в данный случай мы только оптимизировать критерий привлечение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. людмила николаевна, по мотив ваш выступление хотеть спрашивать: не считать ли вы необходимый закреплять четкий критерий оценка уровень компетентность иностранец, чтобы добиваться полный объективность при отбор? вот в европа это быть, например в великобритания этот критерий определять в иммиграционный правило. прокомментировать, пожалуйста.
боков л. н. спасибо за вопрос. коллега, так как у мы достаточно предметный изучаться данный подход к высококвалифицированный специалист, на сегодняшний день быть, скажем, несколько критерий, который так или иначе определять высококвалифицированность, и прежде все у мы сегодня работодатель, привлекать высококвалифицированный специалист, определять тот требование, который он должный соответствовать. плюс ко все прочее у мы быть такой критерий, как привлечение на определенный вид деятельность, например в образовательный учреждение: сегодня наш высокий образовательный учреждение нуждаться в привлечение лектор из другой страна, они являться как раз таки высококвалифицированный специалист, и данный критерий позволять они привлекать. и кроме то, коллега, базовый критерий являться уровень заработный плата, пусть мы только подходить к оптимизация один, базовый критерий, но это не значить, что вопрос закрывать и решать окончательно. я рассчитывать на продолжение работа в этот направление, и в связь с то, что потребность в высококвалифицированный специалист в российский федерация быть, вполне возможно, что появляться и дополнительный критерий.
председательствующий. спасибо.
аскендер заур асевович.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый людмила николаевна, спасибо вы за законопроект, считать он очень нужный: он необходимый, потому что это заметно отсекать недобросовестный работодатель. сказать, пожалуйста, не повлиять ли данный закон на нарушение трудовой законодательство в случай, когда специалист брать больничный?
боков л. н. спасибо за вопрос и за поддержка законопроект, он действительно сегодня являться необходимый, и прежде все он позволять поставлять более четкий граница именно для недобросовестный работодатель, который определенно быть использовать льготный условие привлечение высококвалифицированный специалист, а именно право привлекать они без сдача экзамен, по определять квотирование. поэтому, конечно же, мы рассчитывать на то, что оптимизация критерий позволять контролировать процесс привлечение трудовой миграция.
с другой сторона, у мы по конституция российский федерация иностранный гражданин обладать тот же самый право, что и гражданин российский федерация, и в соответствие с это на они также распространяться норма статья трудовой законодательство. в случай нарушение быть возможность оспаривать то или иной решение, который быть принимать работодатель. и конечно же, нужно быть посмотреть практика применение данный закон и сделать весь необходимый вывод.
что касаться техника, то регулирование трудовой отношение, трудовой договор, к сожаление, не мочь быть предмет данный законопроект, поэтому мы рассчитывать на корреляция с трудовой законодательство.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. людмила николаевна, вот в законопроект говориться о положение иностранный гражданин, и вы устанавливать он размер заработный плата не мало 83 тысяча рубль и не мало 167 тысяча рубль соответственно. вы, наверное, знать, что высококвалифицированный специалист на запад, в соединять штат, получать 83 тысяча доллар в месяц, то быть в раз много, чем вы предлагать, и он сюда, в россия, никак за такой деньги не поехать. в тот год уезжать 240 тысяча наш ученый, высококвалифицированный специалист — вот здесь проблема! вы не казаться, что если бы они платить 167 тысяча рубль в месяц, наш не поехать бы на чужбина, оставаться бы здесь? может, нужный не этот закон о поддержка иностранный гражданин, а определение зарплата для свой высококвалифицированный специалист, чтобы они не уезжать, ибо никакой иностранец не мочь сравниться со свой специалист, который жить и работать дома?
боков л. н. спасибо за комментарий к данный законопроект.
я абсолютно согласный с идея о то, что наш специалист необходимо поддерживать, в тот число и материально, — с это никто не спорить, но это предмет для другой законопроект и другой законодательный инициатива.
то, что устанавливать определенный сумма ежемесячный вознаграждение иностранный высококвалифицированный специалист, — это в соответствие с постановление правительство, то быть годовой вознаграждение мы просто арифметический путь разделять и изменять на ежемесячный, что не позволять, собственно говорить, работодатель не исполнять свой обязательство, а именно не давать возможность расторгать договор до истечение год и то самый не оплачивать вообще труд высококвалифицированный иностранный специалист, уходить от свой прямой обязанность и, соответственно, привлекать на этот квота низкоквалифицированный специалист. еще раз подчеркивать: основной предмет регулирование являться как раз не повышение или установление определенный уровень оплата труд, а именно оптимизация базовый на сегодняшний день критерий для признание работник высококвалифицированный специалист.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е. спасибо, иван иванович.
людмила николаевна, у я следующий вопрос. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что это абсолютно необъективный критерий — оценка квалификация рабочий по его заработный плата? представлять себя, что сейчас он получать 2 миллион рубль и считаться высококвалифицированный, а завтра быть инфляция, в два раз уменьшаться курс рубль, к пример, и что, он быть в два раз менее квалифицировать по определение правительство и, соответственно, по ваш законопроект? куда вообще подеваться диплом, классность, разряд и так далее? я считать, что проверять надо совершенно по другой критерий: если он летчик, то должный уметь летать на определенный уровень, если рабочий шестой разряд, то должный точить, например, с микронный точность, если водитель первый класс, то должный, естественно, такой вираж делать... то быть по каждый специальность должный быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. спасибо, виктор евграфович, за вопрос и комментарий.
еще раз подчеркивать, что мы не считать базовый критерий, который быть когда-то вводить закон об иностранный гражданин, оптимальный, он на сегодняшний день не решать тот задача, который быть поставлять, в частность задача привлечение высококвалифицированный специалист, дипломированный, к который к то же предъявляться весь необходимый требование в соответствие с законодательство российский федерация.
повторять, что быть возможность продолжение работа над определение высококвалифицированный специалист, то быть дополнение закон различный оптимальный критерий. на сегодняшний день, к сожаление, при существовать структура мы даже не мочь определять и четко контролировать вопрос, связывать с привлечение высококвалифицированный специалист, из-за то что недобросовестный работодатель использовать лакуна в законодательство и привлекать, к сожаление, не высококвалифицированный специалист, а низкоквалифицированный, поэтому в процесс применение закон мы продолжать работать и над критериальный часть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? диденко алексей николаевич. другой не видеть желающий.
включать микрофон депутат диденко.
диденко а. н. в принцип правильный позиция у автор законопроект: необходимо дробить на двенадцать этот сумма и, конечно, справедливо представитель фракция отмечать, что и сам сумма нужно увеличивать, но то, что это нельзя рассматривать в качество универсальный критерий, для весь совершенно очевидно, тем более сумма фиксировать, сумма в рубль. и как мочь квалификация сам по себя выражаться в заработный плата? априори понятно, что если мы приглашать иностранный специалист, то мы он приглашать не из гана и не из уганда, а оттуда, где уровень оплата труд подобный работник и специалист наверняка немножко высоко, чем в россия. совершенно очевидно, что требование к квалификация работник не мочь выражаться в заработный плата.
здесь мы говорить о лектор, лекция, мастер-класс и всевозможный подобный мероприятие. у мы уже быть один лектор, который год не появляться в зал пленарный заседание, который 7 миллион рубль получать за свой лекция (работодатель он поставлять задача, и с точка зрение работодатель он все выполнять) — вот такой высококвалифицированный специалист! кто еще не наслаждаться этот лекция, зайти в интернет и послушать этот галиматья, который депутат пономарев надиктовывать высококвалифицированный специалист в "сколково", так что какой вывод из этот лекция можно сделать... то не менее человек деньги свой получать, завышать, не завышать, — это предмет контракт, поэтому ни к кто претензия нет.
естественно, работодатель мочь сказать, что этот конкретный работник он подходить, и предъявлять к он совершенно низкий требование, и диплом у он мочь не быть, и достижение какой-то, и сертификат, совершенно справедливо об это говорить коллега из фракция "справедливый россия" и кпрф. у мы трудиться некоторый "высококвалифицированный" специалист, который не мочь показывать результат, но возглавлять сборная россия по престижный вид спорт. зарплата у они хороший, но нужно проверять, быть ли диплом специалист и что они добиваться, какой результат, проходить ли курсы повышение квалификация. судя по тот результат, который у мы в этот вид спорт, наверное, они стоить отправляться на какой-то курсы, немножко освежать свой тренерский навык.
так что вопрос весьма спорный, и здесь, конечно же, заработок не мочь рассматриваться в качество универсальный критерий. хотя если оставаться в закон "о правовой положение иностранный гражданин..." этот критерий определение высококвалифицированный специалист, то данный механизм дробление этот сумма по месяц, конечно, создавать определенный трудность тот недобросовестный работодатель, который использовать этот лазейка в закон, для то чтобы легализовывать здесь иностранный работник.
повторять: вопрос, конечно, спорный, но то не менее это шаг, небольшой шаг вперед, а мы все нужно еще серьезно подумать все-таки над то, какой иностранный работник необходимо относить к высококвалифицированный специалист.
председательствующий. спасибо.
людмила николаевна, быть необходимость в заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация...". докладывать иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, до 1 март десять день, бесплатный приватизация заканчиваться — проблема оставаться, и суть закон в то, чтобы продлять она на три год, до 1 март 2018 год. я на этот тема останавливаться и два-три минута ваш внимание заем, начинать, мочь быть, с исторический аспект, потому что это сейчас я председатель комитет по энергетика, а рано заниматься вопрос ипотека и другой жилищный закон, и наш подход, в отличие от подход правительство, всегда быть такой: руководствоваться не какой-то абстрактный либерал-фундаменталистский теория, какой бы красивый они ни быть, а просто идти от жизнь. например, когда коллега из правительство требовать от мы обязательно американский двухуровневый модель проводить, мы счесть, что в наш жизнь это быть пирамида, что этот штука вредный, и проводить в принцип российский модель, который близко к немецкий. вот так, от жизнь, мы линейка весь необходимый вариант для обеспечение доступность жилье сделать, в принцип она готовый.
здесь картина примерно такой же: если абстрактно рассуждать, исходить из общий соображение, опять-таки либерал-фундаменталистский, то да, бесплатный приватизация — это штука неправильный, она надо прекращать как можно быстро, но быть реальный жизнь. ну, например, у мы человек жить в аварийный жилье; да, в аварийный жилье жить нельзя, и, наверное, не должный жить человек в такой жилье, но жить, и если прикидывать, сколько они, то это быть, я думать, миллион полтора семья на сегодня — много чем тот, кто в тюрьма сидеть, а об этот человек мы сильно беспокоиться, рассматривать сегодня соответствующий законопроект. так вот с 1 март этот семья оставаться бы не только в аварийный жилье, где жить нельзя, но и у разбитый корыто, потому что далеко для они бесплатный приватизация заканчиваться.
я думать, что один этот аргумент в принцип достаточно, хотя можно и другой приводить, чтобы все-таки по жизнь определяться, что бесплатный приватизация следовать продолжать. а срок, он тоже довольно понятный, потому что если говорить о тот же аварийщик, то понятно, что за год мы этот проблема решать не смочь, а за три, если мы сейчас правильно антикризисный мероприятие быть провожать, вполне смочь решать, никакой особенный проблема — за три год 100 миллион квадратный метр дополнительно построить несложно.
и третий часть мой выступление — это все-таки обращение к коллега из "единый россия", который здесь большинство: ну как-то суверенный, что ли, надо быть в свой решение! напоминать, что мы такой предложение в вид законопроект уже вносить, и не мы один, другой фракция тоже вносить, но вы, к сожаление, прислушиваться не очень хотеть, потому что правительство быть против, опять-таки, с мой точка зрение, из абстрактный соображение. а теперь, как я понимать, президент, встречаться с реальный человек, определяться, что это нужно сделать. но президент же не мочь отслеживать весь подобный проблема, достаточно частный и, ну так сказать, многочисленный слишком, чтобы все они держать под контроль, поэтому, на мой взгляд, при принятие решение по такой род проблема надо много опираться на здравый смысл, на свой профессиональный суждение и оценка, и я надеяться, что вы этот законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в настоящий время в наш комитет находиться на рассмотрение десять законопроект на тема приватизация и деприватизация. разброс мнение и подход самый разный, и участвовать в этот процесс практически весь фракция, быть в тот число и четыре проект от фракция лдпр, быть и от "единый россия", и от "справедливый россия", и от фракция кпрф. законопроект, который сегодня докладывать иван дмитриевич и о который я сейчас подробно сказать, в часть срок продление как бы более другой отвечать ситуация на сегодняшний день, потому что мы сейчас находиться в такой положение, что сказать человек, что вот завтра все заканчиваться, но до вы очередь не доходить, мы не мочь — слишком тяжелый сейчас экономический ситуация и напряженный международный обстановка, поэтому, наверное, многие соглашаться со я в то, что мы действительно должный продлять приватизация. мы с вы, я думать, в пятница обсуждать, какой быть этот срок, но по крайний мера против продление на год никто не возражать, и это очень правильный.  (шум в зал.)
на самый дело мы должный вспомнить и поручение президент по ребенок-сирота — этот проект тоже нужно принимать. он вносить в установленный порядок, но здесь предмет совместный ведение, поэтому сейчас мы он рассматривать никак не мочь: нужно тридцать день на рассылка, чтобы мы узнавать, как отреагировать субъект федерация (напоминать, что это региональный полномочие).  (шум в зал.)
кроме то, нужно аккуратно, с учет необоснованный отказ гражданин, прописывать то, что касаться деприватизация.  (шум в зал.)  такой законопроект мы тоже вносить, и он уже неоднократно обсуждаться, проходить несколько итерация, сейчас он готовый к рассмотрение, и он тоже нужно принимать, потому что в ситуация, когда вводить взнос на капитальный ремонт...  (шум в зал.)
я просить сделать замечание. ну что это такой?! вы знать, я...
председательствующий. коллега, я просить локальный разговор тихо вести, если они так уж необходимый.
хованская г. п. вводить взнос на капитальный ремонт, в некоторый регион он очень большой, что уже приводить к протест гражданин, и начинаться отказ от уплата этот взнос. к то же с этот год и в москва, и в санкт-петербург вводиться налог исходить из кадастровый стоимость, близкий к рыночный, а кроме то и жилье свой теперь надо страховать, и весь этот момент, конечно, заставлять гражданин задумываться.
мочь сказать, что если сравнивать сегодняшний ситуация с то, что быть десять, то более пятнадцать год назад, то можно говорить о то, что гражданин гораздо более взвешенно относиться к решение вопрос, приватизировать жилье или оставаться социальный наниматель, но шанс вернуться в статус наниматель социальный жилье мы должный они оставлять и сделать он бессрочный.
кроме то, быть обращение из крым, коллега. крымчанин только сейчас вливаться в наш дружный российский семья — значит, и для они это тоже быть шанс. они просить о два год, но, если мы даже год сделать, это давать они возможность адаптироваться к изменяться законодательный сфера, который сильно отличаться от наш, российский. украинский законодательство резко отличаться от наш, это касаться и гражданский кодекс, и особенно их жилищный законодательство, который пахнуть нафталин...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. да, жилищный кодекс время ссср, совершенно верно.
хотеть сказать следующий: весь наш избиратель надо сразу объяснять, что если мы продлять срок на год, а у вы, предполагать, спорный ситуация (такой вопрос очень много) и вы обращаться с иск в суд до 1 март 2016 год, то, если вы выигрывать в суд, вы смочь становиться собственник, — вот об это надо человек говорить. или если вы официально подавать заявление до этот дата — об это тоже надо человек говорить. это прописывать в закон не надо, но это нужно мы наш избиратель на прием разъяснять совершенно четко.
я думать, коллега, лишний слово тут не нужный — нужно поддерживать законопроект, устанавливать минимальный срок подача поправка и в пятница принимать закон, чтобы на следующий неделя совет федерация мочь этот документ рассматривать и одобрять.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли вопрос или все ясный? быть. николай васильевич арефьев, я видеть... еще быть? нет.
николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к галина петровна.
галина петровна, а зачем вообще ограничивать какой-то срок бесплатный приватизация? у человек уже сегодня судебный процесс, они не мочь по какой-то причина приватизировать... давать все же сделать приватизация бессрочный — ну какой ущерб это наносить государство? зачем ограничивать по срок бесплатный приватизация?
хованская г. п. спасибо за вопрос. хотеть сказать, что сейчас складываться парадоксальный ситуация: власть даже выгодный продление приватизация. вы сказать, что это кто-то, мочь быть, мешать, — нет, если быть большой приватизированный жилье, взнос на капитальный ремонт не быть бремя для местный бюджет и обязанность этот расход ложиться на гражданин — собственник жилой помещение, так что это выгодный местный власть, они даже просить о продление.
но, коллега, я хотеть вы сказать, что один из законопроект, который я вносить, я сейчас приходиться перевносить, так как он быть вступать в противоречие с этот закон в случай его одобрение. дело в то, что существовать ограничение: быть категория, который и сейчас не мочь получать в собственность жилой помещение — это житель аварийный дом, это тот, кто занимать служебный жилье (в случай, если нет согласие собственник этот специализированный жилищный фонд), это тот, кто жить в общежитие (правда, по общежитие ситуация гораздо мягко), быть еще целый ряд категория, но мы считать, что надо все-таки проводить водораздел только по один признак, а то у мы уже возникать класс "нищий собственник". а так как с принятие жилищный кодекс 1 март 2005 год у мы появляться определенный основание для постановка на учет для получение социальный жилье, вот этот гражданин надо сказать: если ты вставать на очередь для получение жилье по договор социальный найм, то тогда ты получать он только по договор социальный найм и получать этот жилье в собственность уже не смочь. вот такой законодательный инициатива я вносить, но она надо подкорректировать. для весь остальной гражданин в мой сценарий такой ограничение не быть.
я хотеть напоминать, что такой же ограничение предлагаться и премьер, и президент. но это не навсегда и не для все — для ребенок-сирота и для "старый" очередник, в тот число для проживать в аварийный жилищный фонд, все-таки надо сделать послабление, но для они это уже быть не приватизация, это быть право выбор — получать жилье по договор социальный найм или в собственность бесплатно, вот так, как сейчас это сделать для целый ряд категория государственный служащий. то быть здесь, конечно, нужный разумный компромисс, но приватизация не быть продолжаться бесконечно, нигде в мир это нет, нигде.
председательствующий. спасибо, галина петровна, вопрос больше нет.
быть ли необходимость обсуждать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, не быть возражать, если по один выступление от фракция, с учет то что мы при обсуждение повестка день обозначать целый круг законопроект, который сегодня необходимо рассматривать? соглашаться. ну а уж время не быть ограничивать.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. спасибо, иван иванович.
но прежде чем быть мой короткий выступление, я хотеть бы оглашать поздравление, можно?
председательствующий. ну, пожалуйста, если это иметь отношение...
мархай в. м. иметь.
уважаемый коллега, сегодня, в ночь с 18-го на 19-е, наступать новый год по лунный календарь — сагаалган. принимать искренний поздравление, добрый, самый добрый пожелание!  (аплодисменты.)  спасибо.
новый год по восточный календарь праздновать весь житель наш республика, независимо от национальность, ведь сагаалган — это символ чистый помысел и добрый дело. в этот день каждый почитать за честь принимать за стол с белый пища родные и близкие, друг и сосед, одарять они теплый слово, подарок, пожелать долгий год здравие и благополучие.
приходить из глубина век ценность буддизм неотделимый от духовный и культурный наследие россия, они способствовать сближение человек, взаимопонимание, укрепление нравственный основа общество. уверенный, что бережный сохранение вековой обычай и традиция — этот ключевой условие успешный и благополучный развитие наш страна.
пусть трудность и невзгода оставаться в прошлый, а наступать новый год, год синий деревянный овца по лунный календарь, приносить в каждый дом удача и радость, согревать вы тепло семейный очаг и душевный общение с близкий человек, оправдывать добрый надежда и исполнять заветный мечта. пусть ваш сердце согревать любовь, а удача становиться верный спутник во весь начинание. сагаан hараар! сагаалганаар! *
с праздник!  (аплодисменты.)  спасибо за аплодисменты.
и короткий выступление.
мы уже в третий раз с 1991 год переносить срок, но быть ли вообще необходимость устанавливать вот такой пресекательный срок? здесь коллега арефьев николай васильевич сказать о то, что, мочь быть, в этот условие целесообразно устанавливать бессрочный приватизация, но думать, что вместе с то можно определять условный перечень тот жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм, который не подлежать приватизация, с тот цель, чтобы государство мочь выполнять свой социальный обязательство.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я присоединяться к поздравление. не очень понимать, как год синий овца помогать мы с приватизация, но надеяться, что он действительно позволять гражданин улучшать свой жилищный условие и воспользоваться тот правый, который предлагаться устанавливать во вносить законопроект.
теперь, если говорить серьезно, то по вносить законопроект я хотеть давать несколько цифра, для то чтобы мы с вы вместе задумываться. и кстати, в ход свой выступление я постараться отвечать на вопрос, нужно ли бесконечно продлевать приватизация. давать вспомнить, что по сегодняшний законодательство этот срок истекать 1 март 2015 год. а начинаться этот процесс в 1992 год, и в ход приватизация 82,9 процент жилой фонд переходить в частный собственность. еще раз: 82,9 процент — такой объем частный собственность нет ни в один страна мир. вместе с это мы получать как большой благо, так и большой проблема по управление этот частный собственность.
согласно официальный данные, число гражданин россия, который оформлять право собственность на жилой помещение в порядок приватизация, составлять по итог 2011 год 823 тысяча человек, в 2012 год — 933 тысяча человек, в 2013 год — 1,6 миллион человек и — обращать внимание! — около миллион в 2014 год. это означать, что гражданин действительно понимать, что, поскольку заканчиваться срок приватизация, надо распоряжаться свой имущество, воспользоваться свой право на бесплатный приватизация и не откладывать этот дело на потом, думать, что если это быть бесконечно продлеваться, то можно как-то немножко схитрить и постараться, что называться, вскакивать в последний вагон уходить поезд.
вместе с то в сила социально-экономический и организационный причина значительный часть гражданин действительно не смочь воспользоваться свой право на приватизация, и вот о они мы должный позаботиться в первый очередь. я, в частность, говорить о ребенок-сирота, который должный получать соответствующий жилье, и, к сожаление, я не уверенный в то, что по истечение срок приватизация у мы не быть появляться ребенок-сирота, который мы нужно поддерживать, в тот число давать они возможность без ограничение воспользоваться право на приватизация свой жилье, если оно предоставлять в социальный наем, — такой законопроект вносить в государственный дума, я просить вы, коллега, тоже обращать на он внимание.
быть вопрос, связанный с тот очередник, который рассчитывать на то, что они получать жилье и воспользоваться свой право, но сделать это не смочь, и вот на это я хотеть бы останавливаться подробно, поскольку в законопроект, который я вносить, они также предлагаться давать возможность воспользоваться право на приватизация без ограничение, до тот пора, пока они не быть предоставлять жилье. но, к сожаление, у я нет уверенность, что этот жилье они быть предоставлять, потому что именно с 1992 год в страна практически переставать создаваться объект недвижимость, который передаваться бы по договор социальный найм, потому что ни один муниципалитет не готовый быть вкладывать свой деньги в жилье, который тут же быть приватизировать и передавать в частный собственность.
именно этот момент заставлять мы сегодня серьезно задумываться, потому что мы фактически лишаться жилой фонд, обменный фонд и фонд социальный найм, который действительно необходимый наш страна для тот гражданин, который являться малоимущий. я казаться, что сейчас мы должный действительно серьезно простимулировать создание этот жилой фонд, и реально многий глава муниципальный образование и руководитель регион обращаться к мы с то, что процесс нужно останавливать. мы должный четко понимать, для кто мы строить и кто передавать в собственность, какой образ мы быть создавать далеко жилой фонд и эксплуатировать он на принцип социальный найм.
что являться проблемный вопрос на сегодняшний момент? конечно же, то, что многий гражданин, доводить до последний момент, сейчас стоять в очередь, чтобы реализовать свой право на приватизация, а некоторый недобросовестный гражданин пользоваться это и пытаться на это спекулировать. я считать это неприемлемый, это нужно обязательно прекращать, и продление приватизация на один год я называть "final call": мы давать последний возможность решать этот вопрос, определяться со свой собственность и воспользоваться свой право на приватизация. а вот в интерес тот категория гражданин, перед который у мы с вы оставаться обязательство (говорить "у мы", я иметь в вид "у государство"), мы должный вносить дополнительный изменение в законодательство и в связь с это далеко не рассматривать, безусловно, вопрос о бесконечный продление процесс приватизация.
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать и о то, что мы действительно должный поддерживать наш гражданин, который жить в крым, и это, безусловно, серьезный основание для то, чтобы продлять приватизация еще на некоторый время.
наш комитет предлагаться продление приватизация на один год, и мы уже подготовить соответствующий поправка к этот законопроект. наш фракция тоже быть поддерживать продление приватизация срок на один год, и этот решение, я надеяться, мы суметь принимать в пятница здесь, в стена государственный дума, для то чтобы закон быть одобрять 25 февраль совет федерация и вступать в действие с 1 март 2015 год.
итак, "единый россия" серьезно озабочивать не только проблема приватизация, но в первый очередь решение жилищный проблема в российский федерация с помощь весь спектр жилищный законодательство.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, не быть возражение, если мы до перерыв заслушивать еще два выступление? нет.
катасонов сергей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну учитывать коллега, тут, я казаться, даже намекать не надо. это чтобы не разрывать вопрос: у мы 16 часы — фиксированный время.
катасонов с. м. очень быстро лететь время, незаметно проходить два год с тот пора, как мы принимать закон о то, чтобы продлять приватизация, и вот опять этот вопрос рассматривать.
на самый дело я благодарный коллега, но хотеть сказать, что, когда приниматься предыдущий закон и мы на два год продлевать приватизация, депутат фракция лдпр, в тот число я как один из соавтор, вносить законопроект о бессрочный приватизация, и идти уже, наверное, третий год, но дело так и не доходить до рассмотрение, хотя в принцип, я казаться, тема этот звучать, многие она поддерживать, поэтому, конечно, все равный надо быть давать оценка.
вот комитет говорить, что нужно продлять на один год, и приводить в качество обоснование то, что конституционный суд давать мы такой рекомендация и что мы нужно сохранять муниципальный жилой фонд, государственный фонд, но я казаться, это не выдерживать критика, потому что человек уже достаточно четко понимать, что они хотеть. а что касаться закон по капитальный ремонт, то у мы, наверное, обратный процесс быть начинаться, поэтому, на мой взгляд, весь это не мочь являться причина.
далеко. вот мы сегодня говорить о тот, кто жить в аварийный дом, но я считать, что нужный системный подход, и я согласный с докладчик: ну почему президент должный вот в такой узкий проблема что-то определять, рекомендовать? и почему мы как пожарный команда должный работать? вот подходить срок окончание — ну, говорить, давать еще на год... но мы же только что принимать решение по аварийный жилье — на четыре год, а ведь фракция лдпр... я же сам выступать и говорить: с какой стать — при что тут софинансирование, если нет деньги у регион?! вы деньги выделять и хоть на пять год, хоть на четыре год растян и ў тот! мы предлагать поправка к бюджет — 104 миллиард добавлять и за два год весь аварийный фонд ликвидировать, тот, который быть до 2012 год, но вы же как проголосовать? на четыре год! но если вы за это проголосовать, что же вы сейчас на год продлевать?!  (шум в зал.)  то быть системный подход нет! а может, президент и не знать о то, что "единый россия" на четыре год решение по аварийный фонд продлять?!
я считать, в любой случай нужно весь вопрос системно рассматривать, как это делать фракция лдпр: вот если мы говорить, что надо продлять на два год приватизация, мы на это деньги предлагать в бюджет, а если вы говорить, что с аварийный фонд вы все решать за четыре год, тогда окончание срок приватизация на четыре год перенос и ў тот! а еще хороший, на мой взгляд, сделать она бессрочный, потому что человек уже разбираться и достаточно грамотный, они в состояние принимать решение, брать этот бремя на себя или не брать.
а вот что касаться платеж на капитальный ремонт, это как раз вызывать сегодня обратный процесс. я согласный с то, что, как елена леонидовна говорить, разрешать приватизация муниципальный фонд и социальный жилье, который мы хотеть строить, хотя у мы нет деньги, в близкий время, я думать, не стоить, но это же не срок приватизация регулироваться! и то, о что галина петровна говорить, — жилье, который в социальный наем быть передаваться, — ну давать выделять этот категория! это ведь разный проблема, ну что же мы в куча-то все мешать?! то мы переносить срок по аварийный жилье, то говорить о социальный... вот отсутствие системность я очень волновать, а я хотеть бы, чтобы наш парламент быть предсказуемый, дальновидный и работать так, как работать наш фракция, да и другой оппозиционный фракция!
"единый россия", предлагать вы поддерживать наш законопроект о бессрочный приватизация!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович, я постараться очень быстро.
сергей михайлович говорить о бессрочный приватизация, и я как раз хотеть сказать об это и от себя, и как член комитет, и от фракция "справедливый россия".
сделать приватизация бессрочный мы, конечно, не мочь, но наш гражданин надо давать последний срок, чтобы они мочь определяться. но гражданин должный понимать, что больше не быть продление срок приватизация, и мы с вы должный договариваться, что это быть окончательный срок, то быть человек должный определяться, приватизировать они жилье или нет, нести самостоятельно тот затрата, который нести собственник жилье, или они быть нести муниципалитет. а то мы, продлевать срок приватизация, такой образ снова давать наш гражданин надежда, что еще быть один продление, еще один... нет, сегодня представитель фракция сказать, что бессрочный приватизация не быть, все, она завершаться! человек, понимать, что 1 март 2016 год приватизация быть за-вера-ше-на, никакой продление больше не быть, все должный это понимать! а мы с вы за этот год должный так отредактировать наш законопроект, чтобы гражданин не пострадать.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, просить весь коллега присоединяться и поработать над он быстро, чтобы мы успевать принимать он во второй и в третий чтение в пятница.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, я сразу хотеть бы обозначать наш программа работа на оставаться время. сейчас мы рассматривать поставлять на фиксированный время 28-й вопрос, и сегодня мы должный еще обязательно рассматривать три законопроект — утро мы это обсуждать, а после 28-го вопрос мы фиксировать 30-й вопрос, 10-й и 22-й. вот наш программа-минимум на сегодня, я просить иметь это в вид, и все, кто быть выступать, в тот число, и если мы быть затягивать, то я сам вносить предложение о то, чтобы по отдельный законопроект выступать только представитель фракция.
итак, 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать правительство российский федерация в инициативный порядок с учет рекомендация межведомственный рабочий группа по противодействие незаконный финансовый операция, а также рекомендация центральный банк российский федерация.
действующий редакция федеральный закон от 29 декабрь 2006 год "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" позволять использовать средство материнский (семейный) капитал на погашение заем, получать на приобретение или строительство жилье и выдавать кредитный организация, микрофинансовый организация, кредитный потребительский кооператив и иной организация под ипотека. данный законопроект направлять на снижение риск неправомерный действие и ограничение вход на рынок организация, деятельность который не поддаваться контроль и мочь быть направлять на совершение противоправный действие со средство материнский капитал. речь идти о следующий. законопроект предлагаться исключать из участие в программа материнский (семейный) капитал микрофинансовый организация, а также устанавливать дополнительный критерий участие для кредитный потребительский кооператив в вид трехлетний срок их деятельность на финансовый рынок. законопроект предусматриваться, что данные изменение не затрагивать право гражданин, который уже заключать договор заем с такой организация и кредитный потребительский кооператив до вступление в сила предлагать изменение.
указанный законопроект в установленный порядок согласовывать со весь заинтересованный орган, иметься заключение минюст, институт. также законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич, присаживаться.
с содоклад выступать лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в установленный срок рассматривать представлять правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". я хотеть сказать, что докладчик, в общий-то, подробно излагать суть законопроект, поэтому я не быть повторять, отмечать только, что актуальность законопроект обусловливать большой количество выявлять преступление, связывать с незаконный обналичивание средство материнский капитал. по данные главный информационный-аналитический центр министерство внутренний дело российский федерация, за период с 2010 по 2013 год выявлять много 4 тысяча правонарушение такой род, и фактически данный законопроект — это очередной законодательный шаг в последовательный ужесточение правило с цель дополнительный защита средство материнский капитал от нецелевой использование и мошенничество.
комитет поддерживать концепция проект федеральный закон, однако во время обсуждение у мы появляться ряд замечание и предложение, который, я думать, быть учитывать ко второй чтение.
на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по финансовый рынок. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь концептуальный замечание по законопроект.
учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. и, уважаемый коллега, в случай принятие законопроект в первый чтение комитет просить сокращать срок представление поправка до 23 февраль.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый алексей витальевич, я недавно быть в карелия, там быть местный закон о то, что житель субъект бесплатно предоставлять лес, то быть возможность его заготовка для цель жилищный строительство. в этот смысл какой-нибудь мера в отношение возможность использование материнский капитал при строительство индивидуальный жилье вы быть предусматривать? я иметь в вид популяризация, мочь быть, какой-то механизм при строительство жилье собственный сила именно из лес. у мы огромный количество лес по весь страна, это хороший строительный материал, и, мочь быть, следовать бы предусматривать какой-то мера для возможность приобретение именно оборудование для заготовка лес, для его обработка, чтобы человек мочь собственный сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в. андрей николаевич, спасибо за вопрос. в принцип действующий структура закон предусматривать строительство как один из направление использование средство МСК, причем самостоятельный строительство жилье. единственно, я не мочь сказать с уверенность, что можно закон ограничивать этот право — требовать из лес строить, либо из камень, либо из еще какой-нибудь альтернативный материал. вполне возможно, что в данный республика этот мера являться мера региональный поддержка, который за счет бюджет субъект и финансироваться, — здесь, конечно, поле для творчество, для регулирование именно адресный подход в предоставление данный мера целиком за субъект. наверное, так я отвечать на этот вопрос. данный поправка касаться лишь случай, когда человек пользоваться кредитный механизм либо механизм заем.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к алексей витальевич.
алексей витальевич, по слово лариса николаевна... мы услышать, в что заключаться цель этот законопроект: цель законопроект — отрезать, отстранять микрофинансовый организация от контакт вот с этот человек, с молодой мама, который получать возможность использовать материнский капитал. и быть называть цифра — много 4 тысяча факт мошенничество. сказать, пожалуйста, весь ли обращение к этот микрофинансовый организация быть связывать с мошенничество? мы знать, каков сейчас ситуация с кредит, с закредитованность население, — вот не усугублять ли мы этот ситуация, принимать этот закон?
вовченко а. в. максим александрович, спасибо за вопрос. здесь, конечно, можно очень долго объяснять. чуть много 4 тысяча факт такой преступление выявлять орган внутренний дело, и по они вестись дело, из они с участие микрофинансовый организация в качество займодатель — много тысяча. вот этот 4 тысяча факт — это не только организация, человек тоже мошенничать — использовать фиктивный документ, в тот число фиктивный договор на приобретение жилье, фиктивный договор заем и так далее, и то подобный, даже фиктивный свидетельство о рождение, но много тысяча — это выявлять факт мошенничество исключительно со сторона финансовый организация этот тип.
что касаться тяга население к кредитование. понимать, даже в тот время, когда ключевой ставка еще не быть повышать, ставка по кредит в такой организация превышать 40 процент и даже пятьдесят — представлять, какой грабеж для человек, который пользоваться такой заем?! о какой его целевой использование тут вообще можно говорить? но то не менее, учитывать быстрота получение этот средство через не совсем верный схема, непритязательный получатель материнский капитал втягиваться, к сожаление, во взаимодействие с этот организация.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. у я вопрос к алексей витальевич.
ну, разный быть подход к определение возможность использование средство материнский капитал, в тот число и в государственный дума — они разный у разный фракция. вот фракция лдпр считать, что возможность использование, канал использование средство материнский капитал должный быть расширять, мы много раз это предлагать. в тот число мы предлагать использовать средство материнский капитал в цель улучшение жилищный условие не только для строительство, для размен или на ипотека, но и на ремонт жилой помещение, потому что зачастую бывать, что помещение в принцип вполне достаточный по площадь, но находиться в ужасающий состояние. кроме то, мы предлагать разрешать использовать этот средство на приобретение автомобиль и на многое другой, так как это тоже мочь быть очень важный, но этот положение не находить поддержка. вот как вы считать, можно ли использовать средство материнский капитал на ремонт жилье, на приобретение автомобиль тот, кто в это нуждаться? в большой район...  (микрофон отключать.)
вовченко а. в. алексей николаевич, спасибо за вопрос. напрямую к этот поправка ваш вопрос, конечно, не относиться, но вместе с то я сказать, что относительно направление использование средство МСК быть поручение и президент, и премьер, и мы с коллега сейчас активно работать над это. в число прочий предложение быть и предложение по использование средство МСК на приобретение автомобиль. в данный случай, пока исполняться этот поручение, в правительство вестись активный работа над формулировка, над вычленение расширенный форма и условие использование средство МСК, рассматриваться и предложение по адресность, поэтому однозначно на этот вопрос сейчас отвечать не мочь: этот проблематика пока в работа.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
субботин константин сергеевич.
субботин к. с., фракция лдпр. 
спасибо.
коллега, прежде чем выходить на трибуна, я зайти в поисковый система телефон и забивать фраза "как обналичивать материнский капитал нелегальный" — знать, сколько выскочить вариант? просто масса! это значить, что вопрос по обналичивание материнский капитал очень актуальный сегодня, и мы видеть, что на самый дело надо бороться с нарушение в этот сфера, делать все возможный для то, чтобы исключать весь возможный вид обналичка материнский капитал, поскольку деньги уходить очень большой, и это большой вопрос, куда они уходить. конечно, когда в россия быть вводить материнский капитал, начало расти рождаемость, но тот ограничение, который существовать, давать мошенник возможность зарабатывать громадный деньги, а для российский семья ценность данный выплата вообще обнуляться!
у фракция лдпр всегда быть свой мнение о направление использование материнский капитал, мы неоднократно выступать за расширение — в разумный, конечно, предел — статья расходование материнский капитал, его освоение семья. мы предлагать задумываться о тот направление, который сегодня предлагать фракция лдпр.
первый. конечно, очень важно как минимум давать возможность российский семья сам максимально участвовать в освоение материнский капитал. вот в пояснительный записка написать, что за последний три год быть выявлять много 4 тысяча нарушение в освоение материнский капитал, но возникать большой вопрос: а куда уходить этот деньги, как они быть осваивать? мочь быть, они быть потратить на покупка лекарство, на оплата дорогостоящий медицинский обслуживание, а мочь быть, на оплата услуга няня, или — давать уж не быть говорить, что нет этот проблема, — на приобретение место в детский садик, или, если быть острый необходимость, на покупка автомобиль. фракция лдпр уже много год выступать с инициатива, предлагать расширять возможность использование материнский капитал, а именно использовать он на приобретение автомобиль, поскольку сегодня, уж позволять я сказать, в это быть острый необходимость. посмотреть на карта российский федерация, и вы все сразу понимать: огромный количество муниципальный образование сегодня находиться в такой климатический условие, где зима — восемь месяц, а расстояние до школа, до детский сад, до медицинский учреждение — десяток километр, поэтому ребенок нужно возить, так что машина сегодня — это острый необходимость, и об это тоже нужно задумываться.
я понимать, что сейчас находиться противник такой инициатива, но почему мы так плохо думать о российский семья? ведь если и зафиксировать нарушение в использование маткапитал, то это вовсе не означать, что родитель потратить детский деньги на себя, — они потратить они на срочный необходимый нужда! почему человек должный извертываться, находить разный лазейка, идти на нарушение закон только ради то, чтобы срочно решать проблема безотлагательный характер?! это тоже иметь место!
второй, на что хотеться бы останавливаться: мы предлагать подумать о выплачивание материнский капитал в течение один год с момент рождение ребенок. недавно в связь со сложный экономический ситуация в россия поступать инициатива давать возможность семья получать 20 тысяча наличные деньги за счет средство материнский капитал для поддержка экономический ситуация семья, но почему надо ограничивать 20 тысяча, если материнский капитал сегодня — 453 тысяча рубль?! и почему мы ограничивать один месяц — почему бы каждый месяц не выдавать? ведь посмотреть, что происходить: если отец увольнять и мать в декрет, а за ребенок нужно смотреть — что теперь, семья с голод умирать?! пусть быть выплата в размер 30 тысяча, 40 тысяча, 50 тысяча рубль! и вообще, пусть семья иметь возможность получение полный сумма материнский капитал! это очень важный момент, и я считать, что это тоже нужно взять на вооружение, подумать об это.
ну и третий. вот в пояснительный записка черный по белый написать, что денежный средство материнский капитал направляться на улучшение жилищный условие, в тот число на выплата процент ипотека. складываться такой впечатление, что у мы сегодня банковский сфера готовый зарабатывать на материнский капитал, — считать этот недопустимый! семья, который иметь право на получение материнский капитал, должный иметь возможность использовать он, если у она с банк заключать договор об ипотека, кредитный договор, так, как она хотеть. если у семья быть желание, она должный иметь возможность использовать материнский капитал на погашение основной долг, а не процент, как сегодня заставлять делать банка. это же кощунственный, когда банк зарабатывать на материнский капитал, такой ни в кой случай быть не должно, это нужно запрещать, исключать полностью! да, тут не нужно быть математик, чтобы понимать, что тогда быть, естественно, пересмотр кредитный история и банк зарабатывать мало на процент, насчитывать на основной часть долг, но семья при желание должный иметь возможность, повторять, полностью использовать материнский капитал на погашение основной долг.
коллега, самый главное — не заниматься бюрократия, мы должный упрощать жизнь население, а не усложнять она, придумывать новый правило!
фракция лдпр выступать за российский семья!
председательствующий. спасибо, константин сергеевич.
алексей витальевич, быть выступать с заключительный слово?
вовченко а. в. в принцип коллега достаточно подробно все объяснять, небольшой комментарий.
тут говорить о многочисленный злоупотребление, спрашивать, куда идти этот деньги, так вот при раскрытие этот злоупотребление выявляться, что вот конкретный несчастный человек максимум что получать — это 20 процент от весь объем средство МСК, вот что он доставаться, а остальное все идти... вот уже думать куда... на таблетка либо на машина — только чей, вот вопрос!
у я все.
председательствующий. спасибо.
лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н. я хотеть сказать, что всегда, когда мы обсуждать в зал то, что связанный со средство материнский капитал, вопрос не оставлять равнодушный наш коллега, вызывать активный обсуждение, и я хотеть бы все поблагодарить за это. что касаться сегодняшний тема, то тот норма, который сейчас предлагаться вносить в закон, позволять именно минимизировать возможность, предпосылка для создание незаконный схема с материнский капитал, против который мы выступать. мы все хотеть, чтобы материнский капитал доходить до каждый семья, чтобы не быть мошенничество, чтобы каждый семья получать этот деньги в полный объем.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
еще раз все спасибо!
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с подобный законопроект не раз мой коллега выходить на этот трибуна: как подсчитывать комитет по налог — девять раз, но такой ситуация в страна, как сейчас, пожалуй, не быть еще никогда! ситуация характеризоваться не просто катастрофический разница между доход большинство население, бедный, нищий, и сверх-, супердоход абсолютный меньшинство, ситуация характеризоваться еще и то, что сегодня просвет не видно, во всякий случай, правительство мы говорить: подтягивать, мол, пояс надолго, гражданин-товарищ! а супостат тот время кружить вокруг наш накреняться лайнер и не просто угрожать мы шторм экономический, но и прочий, так сказать, зажигалка и поджигалка спокойствие и стабильность в общество. в общий, более напряженный ситуация не быть никогда за время новый история, и именно поэтому, я считать, не принимать этот закон нельзя!
короче суть: до 5 миллион доход — плоский шкала, 13 процент налог; от 5 до 50 миллион — плюс 5 процент, то быть 18 процент; от 50 до 500 миллион — 23 процент; свыше 500 миллион — 28 процент. вот такой прогрессивный шкала любой богатый и сверхбогатый человек в страна европа или в америка, если бы такой закон принимать их парламент или сенат, обрадовать бы ну просто до чрезвычайность — у мы кто-то от это почему-то становиться не по себя. на кто распространяться действие это закон? мало чем на 1 процент население, в первый очередь всего лишь на сто десять олигарх, который получать, тратить как хотеть 35 процент общий объем доход гражданин россия. сто десять олигарх — менее 1 процент, но, правда, они обладать 35 процент доход и денежный средство, дивиденд, зарплатной выплата и так далее, и так далее от весь объем, получать в россия, — вот кто касаться в первый очередь закон. для справка: ни руководство страна, ни министр, ни другой федеральный правитель и депутат не получать, во всякий случай официально, много 5 миллион в год. и еще раз сказать: этот закон касаться только менее чем 1 процент население, а 99 процент по-прежнему быть платить налог по плоский шкала.
сразу хотеть прокомментировать возможный вот такой, я считать, лукавый вопрос, аргумент оппонент по этот закон. мочь сказать: вот спрятать тогда этот богатей свой доход, быть серый схема, конверт и так далее, и так далее, — циничный, наглый ложь! абсолютный большинство вот этот миллиард, о который идти речь, — это деньги из казна, из бюджет, который получать руководитель государственный банк, корпорация, предприятие, вот этот топ-менеджер, и никуда они этот деньги не спрятать, невозможно они спрятать и получать по серый схема! это также касаться тот футболист, хоккеист, который, видеть ли, так мы нужный, вот так позарез нужный, что мы они еще и льготный система налогообложение давать, который нигде в мир нет! я вы спрашивать: почему такой сверхдоход не получать врач, академик, профессор, почему только топ-менеджер и спортивный элита? наверное, проходить тот время, когда можно быть поддерживать они. а самый главное, что этот топ-менеджер доказывать свой несостоятельность, неэффективность, подтверждение то — сегодняшний кризис и результат, который мы иметь. ну, если уж невозможно это сделать, давать устанавливать для они предел по заработный плата — вы знать, такой законопроект у я быть, я он уже вносить и еще раз вносить: предлагать ограничивать зарплата топ-менеджер и тогда, возможно, даже б о ў льшой деньги сэкономить — нет, говорить, ограничивать зарплата нельзя, прогрессивный шкала использовать тоже нельзя!
быть аргумент, что, мол, они покидать наш страна, этот великий, эффективный и такой нужный, — "скатерть дорога!" — говорить я. куда они пойти? в большинство страна, повторять, с 28 процент прогрессивный шкала только начинаться — пусть они попробовать туда сунуться, пусть попробовать там по-серый или по-черному работать. а многие там ждать не просто с распростирать объятие — там они ждать с раскрывать наручник: добро пожаловать! так вот пусть валить отсюда, и быстро!
ну и быть еще один способ: не хотеть платить налог, прогрессивный налог, — оставлять себя столько, сколько нужный для скромный, нормальный жизнь, то более в кризис, а остальной деньги, который не хотеть отдавать в бюджет, оставлять в бизнес, не получать дивиденд, выплата, бонус и так далее, и так далее, оставлять весь это в бизнес — пусть развиваться ваш бизнес, пусть создаваться новый рабочий место, мы в кризис это еще выгодно! то быть в любой случай мы получать только плюс от этот закон.
ну и в завершение хотеть сказать: не думать, что здесь быть тот, кто этот закон касаться, и наверняка если коллега и быть возражать, то только защищать интерес тот, о кто я уже говорить. но подумать, ведь этот закон направлять в тот число и на сохранение их рубашка, даже, как правильно говорить, шкура. это касаться вот тот тучный кот — правильно их владимир владимирович называть жирный кот, — который мышь не ловить, крыса не ловить, а, наоборот, находиться с они в сговор и только лупить сметана банк. так вот недалекий тот день и час, — не давать бог, правда! — когда может "разум возмущать", как сто год назад, пускать шкурка этот жирный кот "на польт", как сказать классик, поэтому подумать как следовать!..  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор законопроект подробно рассказывать, с какой цель он вносить, поэтому я докладывать вы только мнение наш комитет.
законопроект предлагаться вносить в статья 224 и 228 налоговый кодекс изменение, предусматривать введение прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо в зависимость от величина доход налогоплательщик. в частность, законопроект устанавливаться, что налоговый ставка по доход, в отношение который мочь быть применять профессиональный налоговый вычет в соответствие с положение статья 221 налоговый кодекс и имущественный налоговый вычет в соответствие с подпункт 1 пункт 1 статья 220 налоговый кодекс, быть составлять 13 процент; что касаться прочий доход, получать в течение налоговый период, то ставка налог по доход до 5 миллион рубль включительно устанавливаться в размер 13 процент, по доход свыше 5 миллион, но не много 50 миллион — 18 процент, по доход свыше 50 миллион, но не более 500 миллион — 23 процент, а по доход свыше 500 миллион — 28 процент.
комитет не поддерживать указанный законопроект по следующий основание.
в течение девять год, с 1 январь 1992 год по 31 декабрь 2000 год, в соответствие с закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" в российский федерация применяться прогрессивный шкала налоговый ставка. за указанный период этот шкала пересматриваться девять раз и в разный год иметь от три до шестнадцать диапазон совокупный годовой доход, облагать по налоговый ставка от 12 до 35 процент. несмотря на многочисленный модификация шкала налоговый ставка, к конец 90-х год неэффективность действовать порядок подоходный налогообложение физический лицо, связывать с получать широкий распространение факт минимизация налогоплательщик и налоговый агент реально получать доход, в значительный степень обусловливать переход к единый налоговый ставка при налогообложение доход физический лицо. ее введение с 1 январь 2001 год и неизменность в течение последующий год становиться один из признак упрощение и стабильность налоговый законодательство. при это президент российский федерация и правительство российский федерация неоднократно констатироваться необходимость сохранение такой ставка на долгосрочный перспектива. в частность, в послание президент российский федерация федеральный собрание 12 декабрь 2012 год отмечаться нецелесообразность отказ от плоский ставка налог на доход физический лицо в польза прогрессивный шкала налог с учет то, что это мочь приводить к уклонение от уплата налог и снижение поступление в бюджет, а также к необоснованный увеличение налоговый нагрузка на гражданин со средний доход. кроме то, в послание президент российский федерация федеральный собрание от 4 декабрь 2014 год содержаться требование о необходимость обеспечение неизменность действующий условие налогообложение на протяжение близкий четыре год.
немаловажный аргумент в польза сохранение действующий порядок исчисление налог на доход физический лицо являться и тот обстоятельство, что за последний год наблюдаться устойчивый тенденция рост поступление данный налог как в абсолютный, так и в относительный выражение.
следовать также отмечать, что реализация предлагать законопроект мера повлечь бы за себя создание неравный условие налогообложение для индивидуальный предприниматель и иной лицо, иметь право на получение профессиональный налоговый вычет, с один сторона, и остальной налогоплательщик — с другой сторона, что не соответствовать бы требование конституционный принцип всеобщность и равенство налогообложение.
исходить из излагать просить поддерживать мнение комитет и отклонять указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, я вносить предложение: по два вопрос и по один выступление от фракция. согласный? соглашаться.
от фракция кпрф — тамара васильевна плетнев и, как я понимать, олег николаевич смолин, да?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. раиса васильевна, вот никогда не поверять, что вы разделять точка зрение, о который вы сейчас говорить, и вообще не поверять, что этот точка зрение разделять депутат, — это точка зрение правительство, это абсолютно ясно.
как вы думать, почему сегодня, когда мы, наоборот, пытаться пополнять бюджет, придумывать всякий аргумент, лишь бы только ни олигарх, ни крупный бизнес не платить? и что не быть платить, и что уходить в тень, и что не быть стабильность, то быть что только ни придумывать! вы говорить, что это быть влиять на средний бизнес, но 5 миллион рубль в год — это хороший доход. с бедный рано брать 12 процент, становиться брать тринадцать — это вы считать правильный?! сказать, почему вы этот точка зрение не опровергать? вы же человек, всегда иметь свой позиция!
кармазин р. в. уважаемый тамара васильевна, как профессионал-финансист и как налоговик, я не разделять данный позиция, и сказать почему. еще в 1999 год, когда работать в законодательный собрание красноярский край уже на освобождать основа, я подготовить законодательный инициатива о то, чтобы отмечать прогрессия по северный надбавка, заксобрание я поддерживать, мы выходить с она в дума (а вы уже здесь быть), и это быть сделать: в 2001 год вы отменять этот прогрессия — вы, тот, кто здесь сидеть, она отменять. а кто быть плательщик прогрессивный налог? весь бюджетник, человек, который работать в бюджетный сфера на север, в сибирь. но если здесь, на материк, это 100 рубль, то с коэффициент в норильск это уже быть 260 рубль, понимать? и весь северянин платить прогрессивный налог. раз в три год человек мочь поехать в отпуск, а с он удерживать 35 процент, и он не ехать в отпуск, потому что он отдыхать не на что.
и сказать, почему еще: потому что каждый налог должный быть эффективный. наверное, прохоров не заплатить бы в красноярский край 6 миллиард подоходный налог, он находить бы способ, как он минимизировать, если бы ставка быть прогрессивный, а так как быть плоский шкала... вы я поверять, он финансист с большой буква, это я вы говорить как профессионал: он тоже профессионал.
это касаться и пенсионный фонд: если мы сегодня вводить прогрессивный шкала, начинать использовать серый схема не только при уплата налог, но и при внесение платеж в наш социальный внебюджетный фонд, мы с вы об это должный помнить. и вы не находить столько налоговый инспектор, чтобы весь это администрировать. налог должный быть еще и эффективный, а если расход на его администрирование большой, чем он сам... а пытаться уходить однозначно быть, плательщик быть 34 миллион бюджетник, который работать в бюджетный сфера и получать белый заработный плата.
вот здесь говорить о профессор — да, быть профессор, который получать приличный заработный плата, и что, мы хотеть, чтобы они платить этот 28 процент за то, что они такой умный и что они уметь зарабатывать деньги?!
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. раиса васильевна, мы слышать много аргумент против — и что соответствующий штатный численность налоговик должный быть, и что в тень уходить, но это все, скажем так, технический момент, как и в при любой реформа, здесь иметься и плюс, и минус. а вот если бы быть создавать условие, при который мы понимать бы, что быть собираться этот налог, что численность инспектор достаточный в налоговый орган, то, как вы считать, нужно быть бы вводить прогрессивный шкала или нет? сказать, каков ваш личный точка зрение?
кармазин р. в. я думать, когда у мы изменяться ситуация с культура уплата налог, как в другой страна, когда мы вернуть все из оффшор, когда быть выплачиваться белый заработный плата, а не серый, — наверное, когда-то, со время, это быть. но мой точка зрение вот какой. мы с вы в первый чтение принимать законопроект, касаться увеличение стандартный налоговый вычет для семья, который иметь ребенок, мы принимать решение увеличивать налоговый вычет. если говорить о социальный справедливость, мы должный работать в этот направление, — мы должный давать много стандартный вычет семья, иметь ребенок. что касаться образование — в этот отношение тоже можно посмотреть, и в дальнейший, мочь быть, не давать 50 тысяча на образование и 50 тысяча на лечение, а идти путем увеличение стандартный социальный и имущественный налоговый вычет.
я вы напоминать: у мы быть вычет в связь с приобретение жилье, имущественный вычет 600 тысяча рубль, это быть в 1999 год, затем сделать 1 миллион, во время кризис путин выходить с законопроект, касаться как раз налоговый преференция именно физический лицо, где быть предусматривать 2 миллион. мы с вы пойти еще далеко — мы становиться теперь суммировать этот имущественный налоговый вычет: если человек не использовать он полностью, допускать, купить за 500 тысяча жилье, у он еще полтора миллион оставаться, и теперь он мочь суммировать и дополучать. этот норма действовать с этот год.
мы с вы также давать право работодатель взнос за свой работник относить в затрата для уменьшение налогооблагаемый база — это не считаться доход и не подлежать налогообложение. с такой инициатива путин выходить в 2008 год во время кризис. то быть очень много мы с вы сделать преференция в тот время, и они действовать. тогда мы принимать это как временный норма, а теперь мы они продлять, сделать постоянный, и теперь, после начало кризис, они у мы продолжать действовать. я думать, мы с вы нужно идти вот по этот путь и, конечно, прививать культура уплата налог.
вы, сергей михайлович, предприниматель, и прекрасно понимать, как предприниматель минимизировать налогооблагаемый база: выплачивать в конверт, использовать всевозможный путь, чтобы не платить ни налог, ни взнос во внебюджетный фонд.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. раиса васильевна, вопрос такой порядок. вот вы знать, что в развитый зарубежный страна существовать система именно дифференцировать налог, и не в один страна — вот, например, в великобритания, германия, япония, сша. в англия вообще, если до 10 тысяча фунт доход, то быть до 1 миллион рубль, то подоходный налог — 0, а максимальный ставка в великобритания — 45 процент. в япония — 37 процент, в сша — 35 процент, но там никто не бежать от налог, там все платить, зарплата в конверт не выплачивать, потому что там жесткий налоговый система, а мы иностранец называть оазис, налоговый рай. вы знать прекрасно, что у мы сумма по НДФЛ поступать в местный бюджет, так почему в связь с поручение президент мы не мочь наполнять местный наш бюджет вот именно с помощь повышение этот налог? почему мы должный заставлять они вот так работать? объяснять позиция комитет.
кармазин р. в. я вернуться к послание президент, в который сказать, что мы с вы должный руководствоваться на давать этап плоский ставка налог на доход физический лицо, не время сейчас подымать. я бояться, что мы с вы еще больший вред наносить бюджет субъект, потому что если налогоплательщик быть уходить в тень, то бюджет оставаться вообще без доход. это я говорить как налоговик.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, сравнительно недавно я быть в минфин, и там очень высокий уровень государственный служащий я сказать: "олег николаевич, вот депутат никогда не предлагать, как пополнять бюджет, а только предлагать, как он поделить". я говорить: "как же? давать вводить прогрессивный подоходный налог!" — и тут у мой коллега сделаться очень грустный глаз...
как вы думать, проблема в то, что действительно нельзя технически вводить этот налог, или в то, что даже минфин у мы не в состояние пересиливать интерес олигарх, во имя который устанавливать такой налоговый система?
председательствующий. олег николаевич, я только не понимать, кто этот вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы докладчик — олег анатольевич нилов, а содокладчик — раиса васильевна кармазин.
смолин о. н. олег анатольевич.
председательствующий. олег анатольевич, пожалуйста.
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. да, пожалуй, во время обсуждение этот законопроект, а оно быть довольно-таки бурный, я ни раз не слышать вот тот пресловутый формулировка, что, мол, да, закон-то справедливый и надо он принимать когда-нибудь, но сейчас у мы якобы (это рано так говорить) нет возможность он правильно администрировать. а просто говорить, нет смелость у власть спрашивать вот с этот лосниться кот хотя бы доля от тот чашка сметана, который они привыкать за последний десятилетие лопать и лопать!
вот сегодня правительство действительно не мочь так сказать, потому что оно сам вот-вот уходить в тень, — правительство, который мы пугать уход в тень олигарх и толстосум, оно на грань уход в тень, если не во мрак, в прошлое какой-то, поэтому, конечно, они не мочь признаваться в то, что собирать налог сегодня невозможный, вот и придумывать какой-то новый отповедь. но самый-тот главное, что я хотеть сказать: если вы считать, что сейчас невозможно увеличивать количество работник налоговый система, — я согласный (это предлагать как раз и коллега из кпрф, и коллега из профсоюз), давать действительно исключать самый малоимущий гражданин и убавлять количество налогоплательщик на несколько миллион. я напоминать, что у мы за черта бедность 15 миллион — это данные на декабрь от голодец, а сколько они сегодня? десяток миллион! давать мы они исключать, но добавлять всего лишь 110 олигарх, как я сказать, и несколько сотня сверхбогатый человек, и тогда администрировать быть гораздо легко. ну а если они не смочь администрировать, тогда действительно нужно они менять, и как можно быстро, потому что ничто другой они не предлагать — они не предлагать, где взять сегодня деньги для то, чтобы обеспечивать реальный индексация пенсия, зарплата бюджетник и выплата тот же самый инвалид. если они на этот вопрос не отвечать в близкий месяц, я уверять, то уже и принятие прогрессивный шкала не помогать, нужно быть другой какой-то мера принимать.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый раиса васильевна, суть законопроект, который предлагать для обсуждение мой коллега по фракция "справедливый россия", — повышать немножко налог для тот, у кто доход в год свыше 5 миллион рубль, или, если мы пересчитывать, в месяц много 416 тысяча рубль. в ваш заключение вы сказать, что такой увеличение налоговый нагрузка повлечь необоснованный увеличение налоговый нагрузка на гражданин со средний доход. вот я хотеть понимать, какой вы в ваш комитет использовать классификация? правильно ли я понимать, что тот, кто получать мало 416 тысяча рубль в месяц, — это гражданин с низкий доход, а кто высокий — со средний? входить ли во второй группа дерипаска, абрамович, прохоров и другой, либо они в какой-то третий группа входить? пояснять, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я хотеть вы отвечать по повод олигарх, который вы перечислять здесь: да они пора заработный плата и не получать, например, я знать случай, когда олигарх устанавливать себя зарплата в 1 рубль. они не получать заработный плата, она они не нужный, а вы, кто так яростно выступать за то, чтобы они увеличивать налогообложение... да не увеличивать вы они — это их собственность, они капитализировать свой имущество. а что касаться увеличение налоговый ставка на доход, получать в вид дивиденд, я хотеть вы сказать, что мы такой норма принимать, и теперь они платить по дивиденд, если они получать, не 9 процент, а 13 процент.
ну и еще я хотеть сказать тот, кто вот так яростно выступать за прогрессивный шкала налогообложение: в 2001 год этот шкала быть отменять и подоходный налог поступать в бюджет в объем в два раз большой, чем до это. я вы хотеть приводить следующий данные. ежегодно поступление налог на доход физический лицо расти: в 2010 год они составлять 1 триллион 789 миллиард рубль, в 2011 год — 1 триллион 994 миллиард, в 2012-м — 2 триллион 260 миллиард, в 2013-м — 2 триллион 497 миллиард. соответственно, объем этот поступление в общий сумма поступать в бюджет платеж составлять: в 2010 год — 39,8 процент, в 2011 год — 38 процент, в 2012-м — 39 процент и в 2013-м — 41,9 процент, то быть доля подоходный налог в бюджет возрастать. такой образ, я полагать, что не надо рубить сгоряча, нужно рассматривать законопроект об увеличение налоговый вычет для семья, принимать в первый чтение.
мы так переживать за бюджет субъект, муниципалитет, а если вы проехать по деревня... вы знать, что если в семья один кормилец работать, то он вообще мочь не платить налог. в 2008 год путин выступать с предложение об установление преференция для физический и юридический лицо, и он впервые, наверное, вносить предложение о то, что если один из супруг не работать, то второй надо устанавливать двойной налоговый вычет, то быть если в семья четверо ребенок и супруга не работать, то это означать, что они вообще не платить налог, потому что у они увеличивать размер вычет. у мы стандартный налоговый вычет на один ребенок составлять 1 тысяча 400 рубль, на второй — 1 тысяча 400 рубль, а на каждый последующий — 3 тысяча рубль, а если в семья ребенок-инвалид — еще 3 тысяча, вне зависимость от то, какой он по счет. так что нужно идти этот путь.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
вопрос завершаться, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сейчас много на весь уровень говориться, что кризис охватывать россия, кризис охватывать все. а я вы напоминать один хороший крылатый фраза: кризис кризис рознь — у один щи без мясо, у другой жемчуг мелкий. тут, наверное, надо посмотреть все-таки не на весь россия, а на отдельный категория наш же избиратель, который мы обещать очень много, когда идти на выборы, и, наверное, снова быть обещать в 2016 год, — что же мы они реально подсовывать?
да, кризис ударять прежде все по инженер, агроном, врач, учитель, по пенсионер, крестьянин, рабочий. ну вот с этот трибуна произносить другой цифра, говорить, что у мы быть олигарх, который в день получать миллион, два, три миллион, и они и не замечать этот несчастный рост цена и какой-то изменение ситуация, они как ездить за граница, так и быть ездить, как покупать дворец, так и быть покупать, как иметь свой армия, так и быть иметь свой армия. то быть вопрос сегодня стоять, наверное, не о то, что все охватывать кризис, а о то, как выживать прежде все малоимущий и представитель средний класс, — вот о что законопроект! и я думать, 99 процент избиратель сказать автор это закон спасибо и очень плохой слово сказать тот, кто сегодня он не поддерживать.
тут вот раиса васильевна жалеть абрамович: дескать, бедный абрамович заплатить 6 миллиард рубль, а если бы быть прогрессивный шкала, он, мочь быть, 30 миллиард нужно быть бы заплатить, но он бы спрятать этот деньги и не заплатить. но тогда возникать вопрос: раиса васильевна, мы в государство жить или где?! а если жить в государство, то оно, наверное, должно как-то контролировать то, что твориться внутри страна! если абрамович спрятать этот свой двадцать с лишний миллиард рубль, то почему государство за хищение в особо крупный размер не посадить он в тюрьма?! чубайс спрятать — давать чубайс! или у мы государство сам служить олигарх, у они в лакей, на подхват находиться?!  (шум в зал.)  государство должно быть государство, и если какой-то там гражданин, мочь быть, олигарх, чиновник начинать прятать деньги, то он не только должный сидеть в тюрьма, но у он должно быть конфисковать весь его имущество, чтобы и другой неповадно быть нарушать закон, иначе для что тогда мы принимать закон?! мы принимать — они нарушать, и государство молчать!
вы обращать внимание, что вчера в "российский газета" быть приводить рейтинг орган власть? вот, раиса васильевна, посмотреть этот рейтинг — там государственный дума стоить на последний место, ниже правительство, который мы критиковать, и ниже все другой орган власть! так, мочь, мы следовать останавливаться и задумываться: "ребята, что-то у мы с вы не так, давать-ка мы не быть принимать новый закон, а разбираться, что твориться в наш дом, почему нужный закон не приниматься, почему мы не мочь вносить тот законопроект, который отражать интерес простой человек, а идти на повод у кто-то?" я думать, что здесь и не грех спрашивать у властный структура: почему мы на простой человек экономить, а на олигарх экономить бояться — может, какой-то другой причина быть? вот недавно вводить новый платеж, практически новый налог, — взнос на капитальный ремонт, дополнительно вводить — это же, по суть, новый налог на простой человек! регион не мочь находить деньги на капитальный ремонт, они сам должный 2 триллион 300 миллиард всевозможный банк, у мы сегодня банк — главный капиталист в страна! какой выход тогда? богатый жалко — давать с простой человек драть?! так и получаться!  (шум в зал.)
инновационный политика. сегодня же мы говорить, что ах, надо выходить вперед, ах, нужный наука, сам при это в два раз сокращать финансирование в инновационный сфера, но деньги, который лежать, который зарабатывать на простой народ, мы не трогать! прощать, но откуда у весь этот олигарх деньги? да на 99 процент это деньги, получать от торговля! вот сейчас кто-то лекарство купить не мочь — я уже приводить пример, что у мы некоторый бабушка на трое покупать пачка таблетка, брать по один пластинка и ждать очередной пенсия, — а мы тут бояться абрамович тронуть: дескать, ах, боже мой, он что-то спрятать, да то и глядеть и весь мы с вы поменять... и поменять, если мы с вы быть такой беззубый!
следующий момент. возможность быть, вот я специально взять свежий данные по подоходный налог, эксперт "риа рейтинг" проанализировать практически весь страна европа и близлежащий страна, находиться рядом с мы: среди тридцать восемь наиболее развитый страна по размер ставка подоходный налог мы с вы находиться на 35-м место, низко мы болгария, несколько низко казахстан. вот почему-то у все получаться, а мы весь время что-то мешать! может, мы сам от кто-то зависеть, а потом бояться подымать рука на свой хозяин?!  (шум в зал.)  много то, за последний три год из этот тридцать восемь страна, который проанализировать эксперт, четырнадцать страна ужесточить подоходный налог, значительно увеличивать ставка налог на богатый — они считать этот допустимый, они считать это выгодный для их государство, для их народ, а у мы — не тронуть, нельзя!
тут говорить, что кто-то куда-то сбегать, — ну куда же они побежать?! взять франция, к пример: шесть ставка, шесть уровень подоходный налог, максимальный — 75 процент, в шесть раз большой, чем у мы, — и там олигарх не бояться, они платить этот деньги, потому что, во-первых, они видеть, что деньги идти на благо франция, а во-вторых, попробовать не заплатить — сразу находить ты камера в отдельный здание. так что никто не сбегать во франция! может, они в германия сбегать? да, кстати, во франция с 400 тысяча рубль (я переводить в рубль) вообще не брать налог, в германия с 480 тысяча не брать налог. так вот, в германия максимальный ставка — 45 процент, и тоже все нормальный. или соединять штат — 57 процент, китай — 45 процент... я мочь продолжать и продолжать! то быть у все все получаться, у тот, кто хотеть, чтобы быть деньги в казна, чтобы не драть последний шкура с народ, а у мы весь время что-то не выходить! поэтому, я думать, кто за бедный и кто за средний класс, за народ, тот должный поддерживать этот закон, ну а кто за олигарх, естественно, быть на другой сторона!
наш фракция быть голосовать за.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
добрый вечер, уважаемый коллега!
семь минута на два выступление от фракция лдпр. начинать антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. добрый вечер, сергей евгеньевич, коллега! сегодня уже обращаться к классик, я тоже хотеть обращаться к нетленный произведение салтыков-щедрин "повесть о то, как один мужик два генерал прокармливать", 150 год назад быть написать этот сказка, и я вы напоминать, чем она заканчиваться.
когда вернуться два генерал с остров, встречать их кухарка, "всплескивать... рука, увидеть, какой у они генерал сытый становиться, белый да веселый! напиваться генерал кофей, наедаться сдобный булка и надевать мундир. поехать они в казначейство, и сколько тут деньги загребать — то ни в сказка сказать ни перо описывать! однако и об мужик не забывать; высылать он рюмка водка да пятак серебро: веселиться, мужичина!"
как я казаться, актуальность этот сказка не утрачивать и сегодня: когда наступать какой-то кризисный момент, то чуть-чуть понижаться цена на водка — мужик получать какой-то дополнительный копеечка. так делать андропов, и в 2015 год у мы происходить снижение акциз на алкоголь, и тоже, наверное, по тот же сценарий. что еще предлагать мужик за последний месяц 2014 год и в 2015 год? отменять пригородный транспорт и резко повышать потом стоимость перевозка на железный дорога (а в пенза, например, вообще отменять муниципальный электрический транспорт, практически полностью умирать троллейбус на улица пенза), вводить отчисление в фонд капитальный ремонт жилье, вводить налог на имущество в отношение объект незавершенный строительство, повышать акциз на нефтепродукт, повышать ндпи (это все за счет то же наш мужик!) сокращать программа финансирование сеть дошкольный учреждение, сейчас активно обсуждаться увеличение отчисление в пенсионный фонд на 1 процент, повышение пенсионный возраст — и весь это объясняться отсутствие средство в бюджет, и все говорить: это из-за то, что не хватать средство в наш бюджет, в федеральный, в региональный и в муниципальный, и так далее, — причина всегда находиться. но вот предлагаться рецепт, который вроде бы позволять пополнять доход бюджет, — почему-то мы это не слышать, говорить, что это усложнять администрирование налог, что налоговый инспекция не хватить ресурс, для то чтобы собирать этот налог с богатый, с олигарх. но ведь всего лишь 0,2 процент плательщик НДФЛ быть платить повышенный налог! а если мы так заботиться о налоговый инспекция, об администрирование налог, так давать отменять транспортный налог — это абсолютно бестолковый налог: 48 миллион человек в страна его платить, а собирать всего лишь 100 миллиард рубль. можно перевести уплата на заправочный станция: 20 тысяча заправочный станция мочь платить и полностью заменять этот налог по собираемость — почему мы это не делать? в ответ — тишина!
ну конечно, мы понимать, что законопроект не идеальный, наверное, быть смысл его как-то редактировать, и конечно же, в первый очередь быть смысл подумать о население с небольшой уровень доход. фракция лдпр предлагать убирать вообще налогообложение для тот, кто получать мало 10 тысяча рубль в месяц — это 120 тысяча рубль в год, и это, я казаться, быть абсолютно справедливо — с бедный не брать, а брать с богатый!
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. добрый вечер, сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я продолжать тема. ну, основной мысль уже антон анатольевич излагать, а я хотеть сказать, что, когда я задавать вопрос раиса васильевна, я все-таки хотеть услышать, какой у она позиция, — нужно ли вводить прогрессивный шкала, если мы все-таки смочь налог собирать, смочь администрировать. и конечно, мы услышать в основное о то, что мы пытаться как-то защищать тот, кто получать мало, у кто быть вычет. но ведь законопроект совсем не об это, мы вообще не говорить здесь о малоимущий, мы говорить о другой категория!
я хотеть бы приводить несколько аргумент в польза данный законопроект. прежде все надо задумываться над такой цифра: у мы из 35 триллион рубль заработный плата на 500 тысяча налогоплательщик — а это всего 1 процент — приходиться 17 триллион, то быть 1 процент налогоплательщик получать половина заработный плата, поэтому мы-то сегодня как раз не ставить вопрос о то, чтобы как-то ухудшать положение тот, кто получать мало, мы говорить о то, что сегодня, в момент кризис, если надо где-то находить деньги, то надо повертывать голова в этот сторона.
теперь о собираемость. вы знать, счетный палата иметь другой точка зрение — она говорить, что за этот десять год реальный увеличение подоходный налог по отношение к ввп не происходить. но я настораживать другой цифра. да, я согласный с цифра, который сегодня здесь приводить, подоходный налог мочь быть и 30 процент, и 40 процент, и 50 процент, но задумываться о другой. я не говорить, что доля подоходный налог в наш бюджет должный быть такой же, как в бюджет сша, но она должный быть хотя бы близкий к это, а в тот время как сегодня и в европа, и в сша доля подоходный налог составлять 10 процент ввп, у мы в россия — только 4 процент, и этот ситуация не меняться. вы говорить о какой-то достижение, но я вы хотеть разуверять: никакой достижение здесь не нужный, просто нужный политический воля!  (шум в зал.)
далее. вы сравнивать 90-е год и нынешний, но у мы ситуация кардинальный поменяться, в тот число и с налоговый инспекция, кадр приходить другой, и я вы хотеть сказать, что этот налог администрироваться достаточно легко и собираемость его в случай изменение шкала быть очень высокий.
еще я хотеть называть компания, успевать, наверное: "роснефть", "газпром", "башнефть", "аэрофлот", "русгидро", "алрос", "ржд", "интер рао", "россеть", "ростелеком", "совкомфлот" — вот этот компания выплачивать топ-менеджер 1 триллион рубль. вы понимать, о что мы говорить?!  (шум в зал.)  давать все-таки задумываться над это и поддерживать законопроект!
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, вы слово.
кармазин р. в. уважаемый коллега, значит, мы здесь говорить только о сто десять олигарх. вот хотеться бы задавать вопрос: а где они весь прописывать и где налог-то платить? вы печься о региональный бюджет? но олигарх в регион нет, они все здесь, на садовый кольцо, поэтому не надо о они говорить!
теперь следующий тема. мы говорить, что олланд вводить во франция подоходный налог в 75 процент. вот с тот момент, как он вводить этот налог, в течение три месяц 300 тысяча налогоплательщик переезжать из франция в другой страна.
далее. до 2001 год у мы быть прогрессивный налог, и многие из тот, кто сидеть в этот зал, голосовать за его отмена. вот в что причина, почему тогда он отменять? потому что он не собираться. а после отмена прогрессивный налог поступление от уплата налог на доход физический лицо увеличиваться в два раз. поверять, на всякий ядие быть противоядие, и мой глубокий убеждение, что мы с вы должный... вы тут приводить в пример франция, так вот я во франция учиться еще до развал советский союз, как раз налоговый право изучать — у они очень развитый система налоговый вычет. и владимир владимирович путин выступать с предложение, и мы пойти по такой же путь: если не работать жена, мы давать стандартный налоговый вычет муж в двойной размер, устанавливать максимальный доход, при который вычет предоставляться. мы должный идти именно по такой путь, чтобы не прятать доход, а не ужесточать. ведь у мы человек просто без пенсия оставаться сегодня: серый схема, заработный плата нет, потом ведомость сгорать — и все, человек оставаться вообще без пенсия!  (шум в зал.)
мы должный учитывать весь подводной камень, подумать, что происходить завтра, если мы увеличивать налог, и нужно ли сейчас, в кризис, это делать и ломать налоговый система. давать работать, давать разъяснять наш народ налоговый политика, учить своевременно платить налог, и нужно сделать так, чтобы выгодно быть они платить и невыгодно не платить, потому что за это быть очень большой ответственность. я хотеть вы спрашивать: вот за тот период, когда быть прогрессивный налог, и сейчас, когда плоский шкала, ну хоть один за сокрытие посадить? ну сказать я, кто посадить? никто не посадить! а налоговый поступление у мы уменьшаться, и это при то, что это наш региональный налог.
не нужно бояться, что у кто-то заработный плата большой, как вот говорить здесь о профессор. да, допускать, профессор что-то изобретать на век, мы быть плод он труд еще долго пользоваться, вот и пусть он получать такой заработный плата — почему мы должный он наказывать, взыскивать с он налог по прогрессивный шкала? почему мы должный по рука человек бить?! я считать, достаточно и то, что мы с вы в прошлый год сделать, — подымать налог на дивиденд с 9 до 13 процент, за 2015 год налог на дивиденд быть уже 13 процент.
ну а пример с олигарх совсем неудачный, потому что они, как правило, заработный плата не получать, они капитализировать свой бизнес.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" предлагать не поддерживать данный законопроект: он несвоевременный.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, к великий сожаление, тот абсолютно неприемлемый уровень расслоение, социальный неравенство в общество, который мы сегодня иметь, видимо, совершенно не волновать ни экономический, ни политический элита наш общество. понимание политико-экономический элита то, что назревать, остро стоить необходимость серьезный социальный компромисс, так и не приходить, а ведь без такой компромисс дальнейший развитие ситуация мочь приводить к непредсказуемый последствие. сейчас мы проходить тяжелый экономический испытание, справляться с который, мы смочь начинать строительство действительно социальный государство, как следовать из опыт многий ныне развитый европейский страна, — так быть в швеция, так быть в великобритания, так быть в германия.
к сожаление, мы видеть отрицательный заключение на рассматривать законопроект и правительство, и профильный комитет — это значить только один: олигархический лобби прочно удерживать свой позиция на весь уровень власть и не хотеть делиться ни привилегия, ни прибыль даже в этот очень непростой для страна ситуация. да оно и понятный: интерес тот, кто привыкать к сверхпотребление, уже давно не связывать с россия, их интерес на запад — там учиться их ребенок, там они готовить плацдарм для дальнейший безбедный жизнь, а здесь, в россия, у они только бизнес, эксплуатация дешевый рабочий сила, выкачивание природный ресурс. только вот национальный ориентированный политический и экономический элита не должный отворачиваться от собственный народ, необходимый понимание то, что если ты жить здесь и вести здесь свой бизнес, то проблема рядовой труженик, проблема народ этот страна — это и твой проблема, а не так, как сейчас: чем туго человек затягивать пояс, тем толстый карман у власть имущий, олигарх, монополист.
предлагаться прогрессивный шкала подоходный налог с такой либеральный, можно сказать, параметр, что очевидно: этот градация ни в кой случай не быть затрагивать средний класс. однако установление тот или иной градация — это не вопрос концепция законопроект, это можно уточнять ко второй чтение. много то, нужно четко понимать, что один из основной цель этот предложение являться не обирать богатый человек, а стимулировать они к то, чтобы оставлять прибыль в распоряжение предприятие, направлять этот средство на развитие бизнес, а не получать сверхдоход и в последующий выводить они за граница, а ведь именно это способствовать весь создавать сегодня условие, что фактически прямо противоположно интерес государство и народ.
цель законопроект являться также стремление к европейский уровень децильный коэффициент, соотношение доход 10 процент самый богатый и 10 процент самый бедный. в россия официально он составлять 16,2, хотя мы весь прекрасно понимать, что ничто общий с реальный действительность это не иметь. в тот же время в европейский страна считаться нормальный коэффициент, равный 5—6, это соотношение обеспечивать нормальный баланс, который, с один сторона, стимулировать экономический активность предприимчивый человек, с другой сторона, не давать бедный опускаться в яма нищета и, что очень важно, являться один из обязательный условие развитие экономика за счет высокий покупательный способность население.
давать посмотреть, какой возражение у профильный комитет.
в заключение говориться, что подобный решение создавать бы неравный условие налогообложение, который противоречить бы требование конституционный принцип всеобщность и равенство налогообложение. коллега, я хотеть бы поинтересоваться у член комитет, в какой статья конституция российский федерация они находить конституционный принцип равенство налогообложение? в конституция российский федерация, статья 57, записывать: каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы. а устанавливать этот налог и сборы мы с вы здесь, в государственный дума.
еще один из аргумент комитет: несмотря на многочисленный модификация шкала налоговый ставка, к конец 90-х год неэффективность действовать порядок подоходный налогообложение физический лицо в значительный степень обусловливать переход к единый налоговый ставка. коллега, "справедливый россия" неоднократно пытаться объяснять (и я сейчас объяснять), что прогрессивный шкала налогообложение — это инструмент, который нужно уметь пользоваться. если вы попытаться молоток забивать гвоздь и десять раз попадать себя по палец, не следовать обвинять в это молоток. так и с прогрессивный шкала: неэффективность, о который заявлять комитет, быть обусловливать прежде все то, что прогрессия начинаться с человек, который с труд дотягивать даже до средний класс. не быть рассказывать весь этот история, напоминать только, что последний вариант закон, действовать с 1 январь 2000 год, предусматривать прогрессивный шкала налогообложение с доход, превышать 50 тысяча рубль в год при средний заработный плата в тот период 24 тысяча рубль в год, то быть если сравнивать это с нынешний время, то это заработный плата в 70 тысяча рубль — вот с этот заработный плата уже начинаться прогрессия. в тот же время человек видеть, что самый богатый использовать как законный, так и незаконный метод для уход от налог и для обогащение при полный бесконтрольность, попустительство государственный власть. такой положение дело, естественно, вызывать протест у население, который становиться в массовый порядок скрывать свой доход.
с недоумение приходиться читать и слышать комментарий некоторый наш коллега по данный вопрос, что в случай принятие этот закон чуть ли не миллион человек выходить на улица, на красный площадь с протест, быть жечь покрышка... я очень хотеться бы посмотреть, что это за "миллион"! коллега, прежде чем заявлять такой глупость, сделать элементарный анализ, какой количество человек это касаться. мы получать данные по доход богатый человек в москва, давать посмотреть на ситуация конкретно на пример москва: по данные налоговый служба москва, в 2013 год доход от 6 миллион рубль в год получать 8 тысяча 235 человек, притом что население москва — много 11 миллион, общий сумма этот доход составлять 545 миллиард рубль, так о какой миллион человек мы говорить?! если вы, уважаемый коллега, не нравиться этот граница, давать начинать с 12 миллион рубль в год, тогда количество налогоплательщик, который затрагивать закон, быть в два раз мало — 4 тысяча 229 человек, а доход, который это касаться, оставаться практически тот же — 508 миллиард рубль. если и это не понравиться, давать сделать нижний граница в 50 миллион рубль, тогда по прогрессивный шкала заплатить всего 1 тысяча 274 человек с доход в 455 миллиард рубль, ну а если и в этот случай вы быть возражать, мы соглашаться и на 100 миллион годовой доход, под который попадать 667 человек с доход 412 миллиард рубль.
вы, конечно, мочь отвергать весь наш вариант, только вот абсолютно очевидный становиться в этот случай, чей интерес вы защищать, — народ этот страна или узкий прослойка, который паразитировать на экономика россия.  (шум в зал.)
кстати, уважаемый коллега, когда этот 600 недовольный налогоплательщик, сумма доход который сопоставимый с расход федеральный бюджет на образование, собираться на манежный площадь жечь покрышка, давать знать, я бы очень хотеться посмотреть на этот зрелище!
фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, быть еще раз выступать, или переходить к голосование?
олег анатольевич нилов просить один минута.
нилов о. а. сергей евгеньевич, я очень рад, что вы успевать на обсуждение такой горячий вопрос: хорошо, что вы весь это услышать. я еще раз хотеть от имя мой коллега-автор и тот, кто поддерживать законопроект сейчас, выступать с этот трибуна, обращаться к вы, как, на мой взгляд, самый разумный и сам эффективный политик из партия "единый россия": я верить, что мы непременно удаваться убеждать и большинство, и вы, если не сегодня, то в близкий время. почему? потому что 20 миллион человек сегодня за черта бедность, это официальный статистика, и считаный тысяча куражиться от свой сверхдоход! не потому, что по русский традиция хотеться, чтобы у сосед быть жизнь плохо, погорький, — нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. два минута добавлять еще.
нилов о. а. ...а только по причина то, что сегодня стабильность в страна в больший степень угрожать вот этот дисбаланс.
я думать, вы соглашаться, что никогда мы не побеждать бы в отечественный война и никогда не переживать бы блокада, если бы один, большинство, получать по 125—200 грамм хлеб, а другой устраивать бал, где торт и икра давиться, — это быть бы невозможный! я как раз и указывать на этот особенность, на этот причина социальный напряженность, этот порох действительно рассыпать везде, он нужно хотя бы намачивать, если уж не удаваться получать какой-то фискальный значение этот налог. надо ситуация исправлять, и как можно быстро. пусть оставлять деньги в бизнес, как быть уже сказать, пусть капитализация заниматься, но не тратить они на роскошь, на яхта, на дворец — это быть, мочь быть, даже гораздо полезный, эффективно для мы сейчас, во время кризис!
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
"час голосование" объявлять, просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив нет, ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" (в часть продление срок приватизация жилой помещение)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
ставить на голосование с учет предложение комитет о направление поправка до 23 февраль.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	214 чело.
не голосовать	236 чело.	52,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работать по повестка.
два альтернативный законопроект. пункт 10.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть ограничение торговый наценка на социально значимый продукт питание".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! то быть закон против богатый, теперь — за самый необеспеченный, можно сказать, человек, который действительно находиться за грань бедность, на грань нищета.
еще раз повторять статистика: порядок 20 миллион человек сегодня в страна получать доход мало 7 тысяча 920 рубль, это официальный статистика. и если кто-то получать 7 тысяча 921 рубль или 7 тысяча 922 рубль, то вроде как он уже не за грань бедность. сколько десяток миллион такой? действительно, ситуация критический. называть она катастрофический нельзя, наверное, только по один причина — у этот гражданин еще быть какой-то сбережение, который сейчас они снимать со свой мизерный счет, и, мочь быть, быть какой-то заготовка на зима благодаря работа на приусадебный участок. вот скоро прийти весна, а весна всегда в россия, к сожаление, чуть ли не голод начинаться, и сегодня я все об это призывать подумать, и в первый очередь, конечно, правительство. вот здесь должный быть бы стоять министр топилина, который мы объяснять бы, почему он до сей пора не повышать стоимость потребительский корзина, который сегодня по-прежнему рассчитать по прошлое год, по четвертый квартал, то быть последний раз в октябрь — ноябрь рассчитываться стоимость потребительский корзина, а от этот стоимость — минимальный прожиточный уровень, а от минимальный прожиточный уровень — минимальный пенсия и минимальный зарплата. весь это оставаться по прошлое год, коллега, а цена посмотреть куда уходить, — ну как минимум в два раз наш самый необеспеченный гражданин становиться бедный, хотя куда уж далеко! как можно на 6—7 тысяча сегодня прокармливать себя?! я уж не говорить, что еще лекарство нужный, еще и жкх, еще и транспорт быть и так далее. этот вопрос должный быть давно здесь поставлять министр топилина или кто-то другой из правительство, например голодец, — нет, приходиться депутат подобный предложение вносить, в тот число и этот предложение.
я предлагать развивать идея, закладывать в 530-м постановление правительство, где они застраховывать, как они говорить, гражданин от такой ситуация, как сейчас. в 530-м постановление говориться, что, если рост цена в течение месяц превышать тридцатипроцентный размер, тогда они можно замораживать. речь идти об ограниченный список социально значимый продукт, весь 24 наименование, и я этот список использовать в свой законопроект. но если на 29 процент вырастать цена на этот продукт, то, выходить, ничто страшный? надо, соглашаться, двигаться далеко. я считать, что порог уже проходить и необходимо вводить сейчас ограничение на торговый наценка к цена производитель на следующий продукт (я быстро зачитывать): говядина, свинина, баранина (кроме бескостный мясо), курица, рыба, масло, сливочный масло, подсолнечный масло, молоко питьевой, яйцо куриный, сахар, соль, чай, мука, хлеб, хлебобулочный изделие, рис, пшено, крупа гречневый, вермишель, картофель, капуста, лук, морковь, яблоко — весь 24 наименование. только в отношение этот вид продукт я предлагать в торговый сеть, в крупный торговый центр, где оборот много 60 миллион рубль, ограничивать предельный наценка 15 процент. речь идти об один вариант социально значить продукт, на другой вариант свинина, говядина, масло, соль — они мочь быть десять, двадцать, тридцать вариант, — на весь другой, более качественный вариант подымать цена, устанавливать свободный рыночный цена! но если у вы в ассортимент нет социально значимый продукт — мясо, хлеб и так далее, — то вы не мочь торговать другой продукт по рыночный цена. вот такой предложение — ограничивать торговый наценка в соответствующий закон, который как раз и существовать для регулирование торговый наценка.
какой еще аргумент хотеть бы приводить? действительно, много информация указываться на этикетка, на ценник продукт — кто производить, когда, какой срок годность, какой состав, но покупатель сегодня, именно в этот кризисный время, важно знать, сколько же он платить непосредственно производитель это товар (это предмет другой законопроект, я не быть сейчас останавливаться на это; знать, что и у коллега-коммунист быть свой предложение). именно регулирование цена и все, что связывать с ценоуказание, считать хоть и не самый главный, но важный элемент регулирование торговый деятельность. и считать, что цена все-таки должный быть ограничивать, другой выход нет, иначе нужно подымать в раз пенсия, зарплата бюджетник, делать дополнительный социальный выплата. раз мы цена не мочь сдерживать, то результат уже очевидный — они обратно не быть двигаться, значит, выход, повторять, только один — подымать зарплата. но где взять деньги, если наш предложение не приниматься, а другой нет? оставлять при такой пенсия и зарплата такой цена невозможно, поэтому, я считать, решение должно быть комплексный: и ограничение цена на узкий круг социально значимый продукт, и индексация, повышение размер пенсия, зарплата бюджетник и социальный пособие — какой-то дополнительный источник бюджет должный находиться.
думать, что в любой случай " правительственный час" с участие министр топилина и голодец необходимо проводить в государственный дума, чтобы услышать их предложение.
председательствующий. спасибо.
вопрос 10.2, проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. уважаемый коллега, вот мы только что не принимать законопроект о прогрессивный шкала налог. во весь мир кризис — и финансовый, и экономический, и социальный, — и везде приниматься антикризисный закон. вы сегодня слышать, депутат говорить, что прогрессивный шкала налог устанавливать практически везде, и даже, совсем недавно, в соединять штат америка, где экономика гораздо сильно, чем наш. там принимать — мы не хотеть! везде инфляция, и везде регулировать цена — мы тоже не хотеть: получать отрицательный заключение на оба законопроект, потому что правительство не хотеть вмешиваться в вопрос регулирование цена. между то — я вот не полениться посчитать — весь тот закон по бюджет, который мы с вы принимать в прошлый год... если учитывать весь нагрузка, который мы возлагать на наш население, то получаться, что стоимость минимальный потребительский корзина составлять на сегодняшний день 15 тысяча 200 рубль. если взять статистика, посмотреть, сколько человек получать доход маленький этот цифра, то получаться, что доход маленький минимальный размер потребительский корзина у мы иметь 51,7 процент гражданин. надо регулировать цена? надо, но для это должный быть политический воля!
фракция кпрф представлять вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." — надо сказать, хороший законопроект, универсальный, принимать он, мы решать бы масса проблема. смысл и содержание данный законопроект заключаться в то, что правительство предоставляться право устанавливать предельный размер торговый надбавка на отдельный вид сельскохозяйственный продукция и продовольствие — правительство, мы в законопроект не устанавливать они сам: быть на то воля правительство — устанавливать, не быть — не устанавливать. для производитель первичный сырье — это зерно, молоко, овощ — предлагаться надбавка в 45 процент от себестоимость продукция (если сегодня сельхозтоваропроизводитель вообще ничто не получать, иногда работать без прибыль, то мы предлагать, чтобы хотя бы 45 процент надбавка быть), для организация оптовый торговля — 10 процент, для весь остальной, для переработчик общепит и для розничный торговля, — 15 процент. результат: все рентабельный, все получать доход, условие для все одинаковый, и цена по сравнение со себестоимость увеличиваться всего в два раз, а не в десять-пятнадцать раз, как сегодня, наш отечественный сельскохозяйственный продукция становиться конкурентоспособный — разве это плохо? и что мешать принимать этот закон?!
также мы правительство давать право устанавливать предельный размер удельный вес отдельный вид импортный сельскохозяйственный продукция, то быть определять размер импортный продукция — это тоже нужно, я об это сказать чуть-чуть поздно.
законопроект на сегодняшний день очень актуальный, и если мы хотеть хоть как-то сдерживать инфляция, это единственный выход в данный положение для наш страна. мы возражать, говорить, что закон позволять замораживать цена, если в течение месяц они повышаться на 30 процент и более, — я иметь в вид действующий закон, — но ведь этот норма наш правительство в течение прошлый год и январь этот год ни раз не использоваться! вы посмотреть, у мы в три раз повышаться цена на гречка — разве правительство хоть раз ограничивать цена вот этот мера?! или, например, — за январь я взять цифра — помидор подорожать на 59,9 процент, капуста — на 52,3 процент, огурец — на 51,3, морковь — на 44,1, лук — на 36,4 процент... и где этот мера, который прописывать в закон?! цена стабильно расти, в течение месяц много чем на 30 процент повышаться — почему правительство не принимать мера? то быть закон в этот план не работать — почему?!  (шум в зал.)
мы предлагать правительство регулировать объем импортный продукция и тот, который производиться у мы. вот посмотреть, я взять статистический данные за одиннадцать месяц 2014 год: российский сельский хозяйство производить продукция на сумма — ну, округлять — 4 триллион рубль, и в тот же время импортный продовольствие завозить на 2,7 триллион рубль, то быть много половина этот количество мы завозить. кто завозить? зарубежный торговый сеть. они завозить импорт, не брать наш продукция и диктовать мы цена, который мы не хотеть на сегодняшний день ограничивать, — наш сельский хозяйство, к сожаление, в такой ситуация не мочь быть конкурентоспособный.
необходимо развивать собственный торговый сеть и не надеяться на зарубежный, но у мы все наоборот: десять год назад у мы быть 6 тысяча 400 розничный рынок, который принадлежать 26 процент оборот и где трудиться 1 миллион 200 тысяча работник, мы принимать закон о переселение рынок в стационарный помещение, и на сегодняшний день мы иметь 1 тысяча 540 рынок, а число работник уменьшаться в три раз.
быть и еще один аспект, о который следовать сказать, говорить о контроль над цена: у мы орган власть категорически бояться вмешательство государство в ценообразование, а между то весь мир регулировать цена на государственный уровень и на муниципальный. все знать, что в испания быть рынок "меркадо", куда свозиться сельскохозяйственный продукция со весь европа, на этот рынок муниципальный орган устанавливать цена на продукция, быть рынок "ранжис" во франция — там цена устанавливать муниципалитет, а в италия муниципалитет не только устанавливать цена, но и давать указание, где реализовывать продукция. поэтому если мы за этот закон сегодня не проголосовать, конечно, никогда от десятипроцентный инфляция мы не избавляться.
просить проголосовать за данный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад по два законопроект выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция законопроект один, и сводиться она к введение государственный регулирование цена на продовольственный товар. в один случай — проект закон олег анатольевич — предлагаться при необходимость на отдельный вид товар устанавливать торговый наценка в размер 15 процент от отпускной цена производитель, в другой законопроект торговый надбавка предлагаться устанавливать на весь продовольственный продукция, от производство первичный сырье до розничный продажа продукт питание. по мнение автор оба законопроект, они направлять на предотвращение необоснованный рост цена на продукт, и здесь с автор очень сложно поспорить, потому что концептуальный законопроект действительно пытаться решать один из сегодняшний болевой проблема, связывать со спекулятивный зачастую рост цена на основной продукт питание из потребительский корзина.
давать два момент сразу обсуждать.
первый момент касаться исключительно правовой точка зрение. мы жить в условие и руководствоваться норматив таможенный союз. с 1 январь 2015 год действовать договор о евразийский экономический союз, указывать договор пункт закреплять свобода движение товар и соблюдение в первый очередь принцип рыночный экономика и добросовестный конкуренция. также положение этот договор устанавливать подход к введение государственный ценовой регулирование на товар и услуга, в частность введение ценовый регулирование на товарный рынок должно осуществляться в исключительный случай: в чрезвычайный ситуация, при стихийный бедствие и по соображение национальный безопасность. но в сегодняшний ситуация, при весь ее жесткость, достаточно сложно говорить о чрезвычайный ситуация и угроза национальный безопасность. в качество временный мера допускаться введение ценовой регулирование отдельный вид продовольствие в один из страна — член союз на определенный срок — это положение полностью соответствовать часть 5 статья 8 закон о торговля. такой образ, введение государственный регулирование цена, установление торговый наценка на продовольственный товар в один страна не допускаться, это должно согласовываться с государство — член союз, и если мы хотеть следовать буква закон, то в первый очередь это надо делать, согласовывать с межправительственный комиссия в рамка евразийский экономический союз.
теперь подходить к экономический разрез. этот инициатива также не мочь быть поддерживать, поскольку они приводить к внутренний противоречие в закон о торговля, приводить к нарушение основа гражданский законодательство и к ограничение конкуренция. в рыночный условие установление государственный регулирование торговый наценка на продовольственный товар приводить к снижение рентабельность торговый объект, к нежелание субъект торговый деятельность работать с товар, цена который регулироваться государство, и, как следствие, к возможный появление дефицит, к социальный нестабильность и рост цена.
когда автор говорить о то, что надо сдерживать поступательный торговый наценка как в оптовый, так и в розничный звено, они забывать об один: сегодня, в условие тяжелый финансовый ситуация именно в банковский сфера, мы понимать, что достаточно большой количество поставщик очень сильно закредитовать и говорить о необходимость сдерживать в первый очередь оптовый звено и поставщик, который являться наиболее уязвимый с точка зрение кредитный бремя, значит автоматически ставить они в условие, когда при абсолютно жесткий шкала ценовой наценка они быть не в состояние оплачивать свой кредит. мы с вы это прекрасно понимать и, с один сторона, пытаться соблюдать какой-то условие вопреки рынок, с другой сторона, мы абсолютно в неравный условие ставить наш поставщик, о который, кстати, заботиться автор законопроект. и вопрос ведь даже не в ретейль — мы говорить сейчас в первый очередь об оптовый звено.
теперь хотеть вернуться к пресловутый 530-му постановление. да, действительно с он быть проблема, и проблема не в то, что государство сегодня не мочь, с учет то что на часть продукт питание цена очень вырастать, урегулировать вопрос этот постановление, а в то, что там прописывать неоднократность и это легко можно обходить. вот изменение редакция этот постановление мочь приводить к желать результат, и работать, на мой взгляд, надо в направление снижение этот 30 процент — убирать в 530-м постановление 30 процент, сделать процент мало, но это вопрос правительство, а не государственный дума. повторять: работать надо в этот направление.
с учет излагать комитет не поддерживать оба данные законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
уважаемый коллега, давать упрощать задача на сегодняшний день. автор законопроект под пункт 22 повестка день вадим георгиевич соловей соглашаться перенести его рассмотрение на следующий неделя — я просить это учитывать, — поэтому мы заканчивать рассмотрение этот законопроект, и у мы оставаться один законопроект по сокращенный процедура, на это мы завершать заседание.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
для стенограмма: по 30-му вопрос, о введение прогрессивный шкала НДФЛ, депутат селиванов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, опять предлагать не много два вопрос от фракция. нет возражение? нет.
от фракция кпрф никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к виктор фридрихович.
уважать виктор фридрихович, у я такой впечатление складываться, что вы, когда выступать с трибуна, не совсем понимать, о что говорить, — о какой-то согласование цена... что, с казахстан, с белоруссия согласование повышение цена на гречка проводить, или на сахар, или на другой продукт? кто проводить? зачем наводить тень на плетень, как говориться? вы вообще ничто не предлагать! сказать, рост цена, он реально быть? вы снова на рынок уповать, на невидимый рука — да, мы она чувствовать, и народ чувствовать: один такой рука уже схватывать за горло, а второй шарить по карман народ наш нищий! все-таки сказать, что вы реально предлагать, для то чтобы обуздывать этот бешеный рост цена?
председательствующий. депутат звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. спасибо, иван игнатьевич. не соглашаться с вы в то, что я не понимать, о что говорить. я заниматься закон о регулирование торговый деятельность еще в прошлый созыв, и как раз тогда вопрос касаться в первый очередь возможный снижение экспансия и монополизация ретейл именно в связь с то, что они мочь безудержный подымать цена. я говорить о правовой регулирование в условие таможенный союз — очень просить вы, в свободный время все-таки почитать документ, — мы с вы жить в единый экономический пространство, и нарушать его принцип мы не мочь точно так же, как не мочь нарушать принцип вто, хотеть мы это или не хотеть. сегодня по условие договор о евразийский экономический союз мы не иметь право это делать в односторонний порядок. мы мочь это сделать, но только сначала это должно быть согласовывать с евразийский экономический комиссия, а после то как это быть сделать, можно уже в тот или иной вид вносить в государственный дума. это просто вопрос правовой регулирование, а мы же с вы все-таки в правовой поле пытаться работать!  (шум в зал.)
теперь что касаться глобальный механизм. я уже объяснять, что сегодня решать вопрос можно путем изменение положение закон о регулирование торговый деятельность. а норма, касаться рост цена в предел 30 процент за тридцать день, она не работать, это легко обходить. но это изменять можно, а если вести речь о то, как обуздывать рост цена, то либо должный сказать, что жить в условие рынок, и тогда надо создавать условие для поставщик в первый очередь и в меньший степень для торговый бизнес, чтобы цена не задираться спекулятивный образ, и условие, связывать с кредитование, с дотация, с субсидия, такой условие, который давать возможность уходить от коммерческий кредитование (это то, что я пытаться вы сказать), либо мы должный сказать, что хотеть уходить от рынок, и тогда это совсем другой тема, не относиться к данный поправка и к данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
вопрос олег анатольевич нилов.
ну, большой торговый сеть у мы россыпь тот же гречка не торговать. допускать, у мы с вы два производитель, один выращивать гречка, продавать на элеватор, элеватор сохранять, перерабатывать и отдавать в фасовка, фасовка отдавать в розница, а второй производитель сам все сделать: собирать урожай, перерабатывать, расфасовывать, — как быть считать в этот случай 15 процент, от какой база? и как мы они быть классифицировать?
нилов о. а. действительно, правительство мочь более четко и подробно прописывать условие определение такой продукт. еще раз хотеть сказать, что они всего двадцать четыре, — не так сложный. но если брать греча, то мой видение следовать: действительно, греча бывать разный вид, посмотреть, в сеть сейчас десяток вариант — разный цена, разный качество, разный упаковка (странно, конечно, но быть такой разница), поэтому не много 15 процент должный быть наценка на греча, который быть представлять по маленький закупочный цена в данный торговый точка. такой образ, вот такой минимальный пятнадцатипроцентный наценка должный быть обеспечивать возможность то, чтобы у мы социальный продукт не стоить дорогой, чем рыночный, поэтому важный минимальный цена поступать продукт. и еще один: желательно, конечно, чтобы это быть отечественный продукт.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
депутат максимов включать микрофон, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вопрос олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, в ваш доклад я услышать некоторый новелла, который, на мой взгляд, нуждаться в пояснение. сказать, пожалуйста, какой вид продукт вы называть социальный? что такой "социальный чай" — какой из тысяча вид чай вы назначать социальный? что такой "социальный подсолнечный масло" и что такой "социальный сливочный масло"? и быть ли это вообще масло? пожалуйста, пояснять.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. ну, в ассортимент любой торговый сеть, я думать, сотня тысяча наименование, двести-триста тысяча, и из весь этот огромный количество предлагаться выделять двадцать четыре продукт. и продукт, который быть называться социальный продукт, — скажем так, социальный полка быть заполнять этот продукт — они быть отличаться от остальной, мочь быть, десяток вид аналогичный чай, крупа и прочий продукт то, что поступать в этот торговый сеть по маленький цена. и естественно, благодаря вот этот норма закон о то, что наценка не мочь быть много 15 процент, они быть отличаться и минимальный розничный цена относительно весь остальной так называть рыночный продукт. да, такой разделение быть, но оно не прописывать в законодательство, это я говорить для то, чтобы просто быть объяснять и коллега, и журналист: социальный продукт — это продукт по маленький цена, и закупочный (или цена производитель), и розничный.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
александр владимирович, ваш вопрос.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважать виктор фридрихович, во-первых, неужели мы, россия, не мочь себя позволять о продукт питание выпускать закон, чтобы народ мочь хорошо жить? во-вторых, вы упоминать о снижение рентабельность, а у мы с вы, посмотреть данный прокуратура, от 70 до 150 процент и даже до двести набавлять сеть, очень богатый структура. вы сам понимать, что норма о 30 процент не работать, и с такой пессимизм относиться к идея законопроект — такой отношение я очень удивлять. как вы это мочь объяснять?
звагельский в. ф. на самый дело я относиться с пессимизм потому, что регулировать такой образ, вне рыночный механизм, мы все равный ничто не смочь. отвечать на первый часть ваш вопрос: я просто приводить правовой оценка, связывать с евразийский экономический союз, она можно опускать, по она все ясно, это вопрос чисто юридический.
второй, что касаться экономический составляющая. да, сегодня быть достаточно серьезный наценка именно в конечный розничный звено, но опять же мы не мочь под один гребенка, одинаково решать этот вопрос по все ретейл — при весь мой негативный отношение к то, как ретейл работать в россия. почему? потому что ретейл очень неоднородный: у мы быть большой количество так называть дисконтер — ретейл, который работать с минимальный маржа и зарабатывать исключительно за счет большой объем продукция. уверять вы, как только быть снижать торговый наценка или она быть узаконивать на определенный уровень, сеть-дисконтер реально быть отказываться от этот товар, это абсолютно естественно. кстати, об это и правительство говорить, который в целое поддерживать введение мера регулирование. вот вы упоминать только тот сеть, который действительно устанавливать такой наценка, а взять большинство дисконтер, где в основный и покупать б о ў льшой часть наш население, подавлять часть тот, кто социально не защищать от безудержный рост цена, — мы не мочь сегодня распространять этот ограничение, во-первых, на они, иначе там этот товар не быть, а во-вторых, на большой количество точка несистемный розница, где тоже довольно небольшой наценка. сегодня вектор рост цена, к сожаление, во многое смещаться, если говорить о так называть социальный группа товар, в оптовый звено: они вынуждать подымать цена, чтобы хотя бы платить процент по кредит, — то, о что я вы говорить. сейчас многий ретейлер жить на тот самый 10—15 процент, который вы они пытаться ограничивать, это в хороший случай, и очень сложно проводить здесь какой-то градация, точно так же как и градация по группа товар. мы слышать про двадцать четыре группа товар — говядина, свинина и все остальное, но вы же понимать, сколько в каждый такой группа различный вариант, например тот же говядина и свинина, мы не смочь весь это ограничивать!
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. олег анатольевич, ну для начало я хотеть бы сказать, что ваш законопроект важный и нужный, далее вопрос.
быть такой механизм государственный влияние, как право регулировать цена в экстренный случай, — я иметь в вид право государство при определенный условие замораживать цена на девяносто день на социально значимый товар. правда, на мой память, к сожаление, этот механизм в государственный масштаб ни раз не применяться. вот сказать, возможно, нужно и в этот направление пересматривать законодательство, разрабатывать новый метод и подход? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. ну, замораживать цена на девяносто и больший количество день действительно, я думать, неэффективно, потому что это мочь приводить просто к то, что опустеть полк, причем исчезать весь товар, к тот же я считать, что сделать это быть очень сложно.
что касаться другой способ — да, мы хотеть бы услышать от правительство предложение, увидеть его достижение, но пока это только попытка, пока только прокуратура проходиться кнут по весь россия, но никакой действительно особый, большой дело и большой страх мы не увидеть. а нужный срочный мера. если не нравиться наш законопроект, уважаемый коллега в профильный комитет, предлагать свой идея, пусть правительство прийти и предлагать что-то, но время работать не на правительство. я считать, что в близкий время приходиться либо ограничивать цена хотя бы на отдельный жизненно важный продукт и лекарство, либо — другой вариант — пополнять кошелек миллион, десяток миллион человек, но это еще более сложный задача, за она правительство даже и не браться, и не думать на этот тема, так что другой вариант нет! тянуть, ждать в надежда на то, что кризис проходить сам себя, тоже нельзя, поэтому нужно, во-первых, экономический путь, оставлять все-таки рыночный механизм как основа, регулировать, а во-вторых, делать экономически невыгодный получение сверхприбыль, но сегодня об это никто пока даже не задумываться. я считать, что один из вариант — вводить прогрессивный шкала налог для тот, у кто этот сверхнаценка и этот сверхприбыль, в первый очередь получать в розничный сеть. да, за сверхнаценка нужно платить сверхналог — такой путь можно добиваться то, что быть невыгодно повышать цена на сотня процент.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос — кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
вопрос николай васильевич.
уважаемый николай васильевич, давать вспомнить недавний история. весь мы жить в советский союз, тогда быть достаточно невысокий цена, но наступать момент, когда товар исчезать с прилавок магазин, то быть возникать дефицит, начинать развиваться черный рынок, — мы жить в условие плановый экономика, и весь мы знать, к что это приводить. вот вы призывать мы вернуться на тридцать год назад, но объяснять, пожалуйста, в случай если бы мы принимать ваш закон, какой выход вы предлагать бы — как действовать, как бороться с тот проблема, через который мы уже проходить?
председательствующий. депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. ну, ответ на он очень простой. мы забывать, что в советский время если в магазин и не хватать мясо, или колбаса, или какой-то другой продукт, то на колхозный рынок все всегда быть и в потребкооперация по повышенный цена тоже все быть, даже в самый голодный время. просто вы сегодня вспоминать, что вот какой-то продукт не хватать, — все быть! сегодня мы говорить о рыночный цена — ну так на здоровье, опускаться на грешный земля, вспомнить, что в советский союз рыночный отношение тоже быть, и колхозный рынок быть, и потребкооперация быть, да, цена там быть другой, но не такой, как сегодня. так что ни о какой голод я и речь вести не хотеть! а если вы вспоминать начало 90-х год — так это быть саботаж, это уже давно все известный: страна наш быть самодостаточный, продукт питание быть достаточно, простой продукт закапывать, не доводить до потребитель — создавать искусственно ажиотажный спрос, для то чтобы совершать государственный переворот, к что мы и приходить, а сегодня мы пожинать плод этот государственный переворот. вот сегодня во весь мир кризис, и везде вводить прогрессивный налог на доход, а у мы вот тот самый когорта, который приходить к власть, не хотеть отрываться от кормушка. стыдно, когда руководитель корпорация получать 3 миллион рубль в день, его заместитель — на 10 процент мало! разорять производство, разорять государство, но, к сожаление, партия "единый россия" категорически не хотеть принимать закон, ограничивать хапуга!
мы говорить, что цена расти, что быть закон, который позволять, если цена расти на 30 процент в месяц, ограничивать они, но опять правительство не исполнять закон, не хотеть ограничивать, мы говорить, что можно замораживать на девяносто день, — не хотеть, не быть делать! так ради кто работать этот государство? ради народ или ради олигархия? ну, скоро все, ради олигархия, потому что сегодня ни один закон, даже самый разумный, в интерес наш народ, в интерес именно большинство, не приниматься! тогда о что говорить, о какой советский союз вы сегодня говорить? наш сегодняшний строй не похожий ни на какой — ни на советский, ни на кадетский, ни даже на царский строй, потому что сегодня все подчинять олигархия и работать в ее интерес, народ — просто быдло, и вы не хотеть принимать никакой решение для то, чтобы он становиться хоть чуть-чуть легко!
вот мой ответ.
председательствующий. от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, я думать, что весь, кто сегодня находиться в зал, безусловно, волновать вопрос, связывать с то, по какой же цена мы мочь обеспечивать продукт питание наш население, и в первый очередь тот 52 процент население, у кто зарплата низко 15 тысяча рубль, и тот 20 миллион, у кто пенсия низко 7 тысяча рубль. закон как раз и направлять в первый очередь на забота о потребитель. как мы мочь семитысячный пенсия по покупательный способность сделать гораздо высокий, чтобы человек не голодать? вы сравнивать с то, как питаться в 90-х год, в советский период время, посмотреть тот корзина потребительский и сегодняшний — вы увидеть, что 35—70 процент недоедать качественный продукт питание, и ведь вы это хорошо знать, особенно тот, кто иметь отношение к торговля. это первый.
второй. мы говорить об импортозамещение, то быть о товаропроизводитель. во весь мир, а особенно в страна с эффективный экономика, который мы привыкать приводить в пример, в розница основной продукт питание (вот геннадий васильевич я не давать солгать) иметь наценка не много 50 процент от стоимость у товаропроизводитель, от цена, по который продаваться продукт, а у мы производитель мясо, зерно, молоко иметь в розница доля минимальный. и не случайно мы видеть, что и в восемь, и в десять раз увеличиваться цена, а это значить, что 800, 1000 процент в общий сложность накручиваться всякий структура к то, так сказать, труд, который вкладывать товаропроизводитель, не получать ничто для то, чтобы вести расширять воспроизводство, чтобы решать проблема продовольственный безопасность наш страна. это как раз то, о что говорить президент, это как раз тот задача, который должный решать правительство и мы с вы, как депутат.
мы сейчас проявлять забота о торговля. слушать, сегодня 90 процент всего крупняк находиться где, в чей рука? или в оффшор, или это иностранный структура. о кто мы заботиться?! они грабить сегодня, по большой счет, вместе с посредник наш население, и этот денежки укатывать от мы снова за рубеж. зачем, зачем это делать?!
мы с вы, когда 381-й закон принимать, создавать совместный межфракционный комиссия. мы тогда, шесть год назад, вы доказывать: вот механизм готовый, мы он с академик отрабатывать, мы отрабатывать он с производитель, с тот же переработчик, со весь, кто заинтересовывать, в тот число и с союз потребитель! недавно мы два с половина час беседовать с мантуров, он весь заместитель... когда мы объяснять он суть этот закон, он соглашаться тоже работать с мы в этот направление. мы докладывать этот закон президент, председатель правительство, мы получать от они поддержка.
ну я не видеть такой уж торговый лобби у мы здесь, чтобы губить этот правильный законодательный инициатива. ну давать, в конец конец, вдумываться, анализировать ситуация, это же дурной объяснение, просто неудобно слушать! значит, можно в ручной режим что угодно регулировать, любой цена, любой тариф, а в законодательство вносить системный изменение то мы вто мешать, то евросоюз мешать, то теперь евразийский экономический союз мешать! что придумывать-то, извинять, зачем вы придумывать? если у комитет быть какой-то серьезный идея, работать бы с автор, подготовить бы предложение соответствующий. повторять, весь мир регулировать цена на основной продукт питание, только мы вот такой глупость допускать.
уважаемый товарищ, вы посмотреть, что у мы с производство. январь, февраль... куда мы катиться сейчас? статистика понятный, ее никто не скрывать. мы завтра увидеть, что опять рабочий на улица выбрасывать, мы с вы увидеть, во что превращаться пенсия и заработный плата из-за девальвация. и если мы этот система не быть внедрять, то у мы ничто хороший не получаться, быть только бунт такой серьезный, что мало не показываться! и начинаться, естественно, в тот число и с депутат, мы с вы быть проводить встреча — это уже быть, когда 122-й закон принимать. а сегодня школа даже в подмосковье у мы... рано мы открывать в каждый центральный усадьба средний школа, а сейчас все рубить, оставлять на район три-четыре школа. а если в рязань заезжать?.. мы вот так красиво рассказывать сегодня о детский сад, а там на три район один средний школа оставлять! как получать образование в такой условие? везде все платный! медицина — невозможно уже об это говорить без слеза: любой небольшой операция стоять 18—20 тысяча и более! мы человек просто-напросто гробить начинать! а молодежь если пойти сейчас на улица — она так хорошо поднакачивать, особенно в ряд регион? ведь они обязывать кормить свой семья, значит, наверняка пойти на этот торговый сеть — мы это хотеть?!
мы давать правительство возможность, палочка-выручалочка, как говориться, все разжевывать и в рот полагать — предлагать механизм готовый, оставаться только проглатывать и начинать решать вопрос. ну подумать, задача: на 30 процент каждый месяц это ограничение, значит, в год можно на 200, на 300 процент повышать цена — ну неужели это не издевательство друг над друг!? какой этот ограничение, какой этот регулирование?! это не регулирование, а как раз снова из тот опера, когда мы хотеть помогать пятый колонна — наш недруг! давать думать, давать принимать закон!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. да можно быть бы и поздно... по 22-му вопрос, о который, иван иванович, вы сказать, что переносить: просьба перенести на 25-е число.
председательствующий. хорошо. не просто на следующий неделя, а конкретно на 25-е число. я просить учитывать.
решульский с. н. спасибо.
председательствующий. выступать кирилл игоревич черкасов, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр, конечно, быть поддерживать оба законопроект. их актуальность сегодня, наверное, еще много возрастать в связь с то, что мы с вы весь понимать: продукт, как правило, не привозиться из-за граница, они производиться наш сельхозтоваропроизводитель. сегодня, когда идти дискуссия о то, как наш сельхозтоваропроизводитель провожать посевной 2015 год, очень остро вставать некоторый вопрос, и мы увидеть, как сразу после то, как наш комитет по аграрный вопрос подымать этот тема, начинать ходить лоббист от производитель минеральный удобрение, от производитель семя, сразу становиться появляться, сразу становиться решать этот вопрос. и сегодня соглашение, который подписываться между минсельхоз и производитель удобрение, показывать, что у они быть резерв и они готовый идти на это, потому что основной их доход складываться за счет то, что они продавать удобрение за рубеж, и скидка, который они сегодня давать сельхозтоваропроизводитель, не успевать приобретать давать удобрение, достаточно существенный. и вот, такой образ, получаться, что когда возникать подобный ситуация и законодатель и исполнительный власть вместе обращаться, то бизнес прогибаться и находить возможность снижать цена, уменьшать свой аппетит.
давать посмотреть торговый сеть, посмотреть их отчет за 2013 год: у все многомиллиардный прибыль, и разговор о то, что они балансировать на уровень 10—15-процентный рентабельность, — ну, точно мочь сказать, это не совсем достоверный сведение. тот же "магнит" — посмотреть, что он делать в 2013—2014 год: если бы он начинать так поступать в европа, он давно уже раскатать бы антимонопольный служба и такой штраф награждать бы, что именно в цивилизованный европа бизнес просто закрываться бы! я говорить о то, что тот прибыль, который "магнит" извлекать из торговля, он сейчас вкладывать в создание тепличный хозяйство, в создание овощеводческий предприятие — то быть у он хватать деньги на то, чтобы влезать в товаропроизводящий цепочка, где он сегодня увидеть ниша и где он сегодня смочь реализовать достаточно успешный инвестиционный проект, который прежде все быть бить по конкуренция, быть бить по наш отечественный сельхозтоваропроизводитель, как раз попадать в неравный условие с он. почему? потому что у они нет такой финансовый поток — раз, и у они нет прилавок для реализация продукция. они, чтобы в этот цепочка попадать, надо проходить очень большой путь через посредник, оптовый база и всякий так называть маркетинговый структура, который находиться рядом с сеть и снимать львиный доля доход. а разный категория сельхозтоваропроизводитель, тот, кто производить этот продукция, получать 6, 10, 15, максимум 20 процент, остальное получать или посредник, или торговый сеть.
далее, возвращаться к "магнит". мы говорить, что невозможно договариваться, — да все можно! когда мы обсуждать с сеть товаропроизводящий цепочка, сразу приходить представитель и "ашан", и "метро", и "перекресток", один "магнит" не приходить почему-то — это потому, что они уверенный, что закон о торговля, который мы с вы сегодня не давать изменять, незыблемый для они, то быть то лобби, который стоять за этот компания, позволять он вот так спокойно себя чувствовать и заходить далеко в регион. а когда они приходить в регион, мы понимать, что в районный центр они просто убивать здоровый конкуренция: они сначала добиваться то, что весь наш небольшой предприниматель, небольшой магазинчик умирать, а далеко, когда они оставаться один, они начинать диктовать свой цена. этот цена сегодня совсем необоснованный, и прибыль, который они ежегодно, скажем так, распределять не только среди акционер, позволять они так себя чувствовать. хотя при это мы видеть, что происходить в тот же санкт-петербург с блокадница из-за три кусок масло, — нет человек!
и вот этот двоякий политика, двойной стандарт, к сожаление, присутствовать, и присутствовать там, где мы с вы, как законодатель, мочь не только вынести это на обсуждение, но и поменять отношение к этот вопрос, что коллега сегодня и попытаться сделать этот законопроект. я уверенный, что коллега из комитет по экономический политика весь это понимать, и наверняка они приглашать представитель торговый сеть, наверняка быть возможность продолжать этот дискуссия, и наверняка, если мы вместе обращаться к сеть, мы смочь заставлять они изменять этот позиция. и не только изменять она юридически, но и обеспечивать, чтобы на полка наш магазин появляться отдельный группа товар с такой вот наценка. это все реально сделать, и нет в этот ничто страшный — это максимум 3—4 процент от их товарооборот. мы весь прекрасно знать тот самый "золотой треугольник" — молоко, мясо и хлеб, — который завлекать в сеть наш покупатель. и коллега как раз говорить, что сеть магазин с оборот много 60 миллион основной свой прибыль извлекать именно из спиртоводочный изделие, из деликатесный группа и так далее. то быть вот этот социальный аспект, о который мы сегодня говорить, сюда не попадать, это максимум 3—6 процент.
коллега, я призывать, конечно, и остальной фракция принимать очень важный закон, поддерживать этот посыл, он и далеко надо через комитет доводить до профессиональный сообщество, с то чтобы они реально посмотреть, что происходить в район, что происходить в муниципалитет. ну не только же кутузовский проспект и арбат существовать, быть и муниципальный образование, в который один или два магазин и человек просто не иметь возможность выбирать, и если там нет в ассортимент какой-то вид мясо, а рыба там практически вообще не бывать хороший, то, значит, у человек нет возможность накормить свой семья, у хозяйка нет возможность приносить домой качественный доступный продукт — именно доступный, потому что тот продукт, о который мы сегодня пытаться сказать, — это, как правило, или продукт импортный происхождение, или деликатесный группа, это никакой отношение к данный законопроект не иметь.
фракция лдпр быть поддерживать этот два законопроект. и в заключение хотеть сказать: владимир вольфович жириновский осень предлагать или создавать продовольственный комитет, или передавать этот вопрос какой-то один комитет (сегодня они в ведение три комитет находиться), с то чтобы действительно в государственный дума кто-то официально мочь начинать заниматься продовольствие. и я думать, что коллега из "единый россия", очень здравый... вы поддерж и ў тот мы, вынести вы это предложение, пускай оно от вы исходить, но давать это сделать, всего...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
олег анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. один слово, один фраза. я хотеть подчеркивать разница между коллега, который поддерживать сегодня этот законопроект, и тот, который они оппонировать. виктор фридрихович четко сказать, что в первый очередь нужно руководствоваться принцип рыночный экономика, ну и в дальнейший еще остальной договор — по вто, таможенный и прочий. вот в что разница, дорогой коллега: мы говорить, что в первый очередь нужно руководствоваться право гражданин россия на хотя бы минимальный прожиточный уровень в часть обеспечение продукт питание, лекарство и весь остальной, что необходимо для жизнь, — вот что нужно в первый очередь руководствоваться, а не мантра о принцип рыночный экономика!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
николай васильевич, быть выступать?
депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
действительно, сегодня говорить о недопустимость внерыночный метод регулирование цена, но я вы уже сказать, что за рубеж существовать во франция рынок "ранжис", в испания — "меркадо", где цена устанавливать муниципалитет, а мы, в общий-то, даже и не предлагать свой закон регулировать или устанавливать цена. я попросить бы обращать на этот внимание: мы ничто не увеличивать и ничто не уменьшать, мы давать право правительство определять порядок ценообразование. правительство же определять перечень продукт питание, по который быть регулироваться цена, то быть определять порядок ценообразование, и правительство же быть ограничивать импорт тот продукт питание, который, допускать, конкурировать с наш или избыточный в наш государство. мы ничего закон не регулировать, мы отдавать все правительство, оно быть решать этот вопрос: надо — быть вводить, не надо — не быть вводить.
я хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство: это мы рано пугать евросоюз, но сегодня совершенно неуместно говорить о соглашение таможенный союз, который не регулировать вопрос ценообразование, образование себестоимость и образование прибыль, — нет это там, поэтому и бояться-то, в общий, нечего.
я считать, что сегодня опасение совершенно другой род: во-первых, потребление продукт питание в россия на порядок низко, чем быть в советский время; во-вторых, полностью разорять сельский хозяйство — посмотреть, у мы 70 процент овощ и 80 процент картофель производиться в личный подворье гражданин и статистика не учитываться. сколько они производить, никто не знать, статистика писать условный цифра, и мы это верить. у мы половина животноводство сегодня приходиться на личный подворье гражданин, и из-за это мы львиный доля мясной продукт закупать на запад. ну что там говорить: мы столько овощ производить, что за одиннадцать месяц прошлый год мы ввозить 880 тысяча тонна помидор, 660 тысяча тонна огурец, примерно столько же картофель и, к стыд сказать, 440 тысяча тонна чеснок и лук! мы долго быть сидеть на этот продовольственный игла?! мало то что мы сидеть на нефтяной игла, мы на сегодняшний день садиться еще и на продовольственный, с который слезать не хотеть! так вот наш закон как раз позволять путем ценообразование заинтересовывать сельскохозяйственный производитель в производство продукция, вот тогда вопрос импортозамещение реально быть решать, а сегодня пока один словоблудие. вот посевной скоро быть, в март, — посмотреть, как отсеваться, что посеять и что пожинать!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
микрофон на трибуна включать.
звагельский в. ф. спасибо.
к вопрос о словоблудие. давать с вы решать: мы хотеть, чтобы красиво звучать — "снижение цена", — или хотеть добиваться какой-то конкретный результат?
так вот я объяснять, почему сегодня это невозможный. что касаться вопрос о социальный ответственность бизнес. я ни в кой случай не защищать торговый сеть, более то, планомерно пытаться с они бороться. в свой время, когда быть цунами в япония, весь местный торговый сеть снижать цена на свой продукт, даже в убыток себя. а вот когда у мы быть засуха, у мы этот цена совершенно несоразмерный вырастать. это к то, как у мы бизнес относиться вообще к работа в страна. поэтому я они ни в кой случай не поддерживать.
теперь самый главное, если мы хотеть добиваться конкретный результат. что бы мы с вы ни делать, как бы мы с вы ни пытаться ограничивать 10, 15, 20 процент торговый наценка, пока у мы закон о регулирование торговый деятельность не работать — а в тот вид, в который он выходить, хорошо бы он, наверное, вообще не выходить, — весь крупный, средний и мелкий торговый организация иметь возможность любой образ зарабатывать деньги, кроме основной, как они должный зарабатывать, то быть кроме реализация товар. в рамка профильный комитет мы очень много общаться с представитель различный ассоциация исключительно наш товаропроизводитель — попробовать тоже с они поговорить, они просить: "ни в кой случай не ограничивать мы!" — а в закон олег анатольевич быть ограничение, касаться именно оптовый звено, к который во многое относиться и отечественный производитель, иметь свой оптовый база. "ни в кой случай не ограничивать мы! и если вы сегодня, не изменять закон о регулирование торговый деятельность, быть ограничивать сеть, то они с мы быть добирать вот этот недостающий деньги, который они недополучать, если вы быть они ограничивать, — вот что получаться!" сегодня существовать и ретробонус, который вроде как запрещать, и различный маркетинговый услуга, и день рождение сеть, да все подряд — и весь это в конечный счет ложиться тяжелый бремя на поставщик, в первый очередь на наш отечественный производитель, поэтому полагать, что можно добиваться сегодня минимальный цена в магазин, добиваться то, чтобы отечественный производитель быть рентабельный, не изменять закон о регулирование торговый деятельность, это полный профанация, мы ничто с вы не добиваться!
мы говорить о то, что надо делать, и я во многое поддерживать то, о что вы говорить, но начинать надо не с это. если просто огульно взять и поставлять некий планка — это не быть работать, это только давать возможность существовать различный схема и в конечный счет приводить к то, что либо отечественный производитель не смочь конкурировать с западный — а мы сейчас говорить о то, что они должный быть конкурентоспособный, — либо они товар вообще исчезать с полка, потому что они быть не в состояние оплачивать весь боковой договор, связывать с то, что называться принуждение к заключение договор, с то, что навязываться ретейл. вот о что надо говорить!
если вести речь о какой-то глобальный программа, то надо говорить о то, что отечественный производитель, в первый очередь сельхозпроизводитель, должный быть конкурентоспособный при коммерческий кредитование, ведь сегодня, даже если государство брать на себя 15 процент, как декларироваться, это невозможный: даже 10—12 процент для сельхозпроизводитель — это неподъемный процент! надо с это начинать, а не с то, чтобы давать отечественный производитель коммерческий кредитование, а потом пытаться ограничивать конечный цена. ну это же закон экономика — хотеть вы жить в рыночный экономика или не хотеть, но это закон рыночный экономика, который никуда не девать! ну нельзя в 20 процент вкладывать 40 процент, который вы хотеть сэкономить в данный случай! я считать, что в первый очередь надо поддерживать вот тот изменение в закон о регулирование торговый деятельность, который вносить большой группа депутат и который быть первый реальный шаг к то, чтобы обуздывать монополизация и экспансия торговый ретейл, из-за что у мы сегодня идти основной надбавка к цена.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
переходить к голосование. ставить на голосование законопроект под пункт 10.1, о который докладывать олег анатольевич нилов.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 10.2, о который докладывать николай васильевич арефьев.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 10.1.
результат голосование (18 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: рейтинг 1
двести шесть "за".
показывать результат голосование по пункт 10.2.
результат голосование (18 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: рейтинг 2
двести семь "за".
такой образ, законопроект под пункт 10.1 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 10.2.
включать режим голосование.
результат можно сразу показывать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
законопроект тоже отклоняться.
коллега, один законопроект по сокращенный процедура. 36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть уточнение порядок представление медицинский документ".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект утрачивать свой актуальность, поэтому комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, большой спасибо за работа! нерассмотренный законопроект мы рассматривать на один из близкий заседание. до свидание! 
