25 февраль 2015


здание государственный дума. большой зал. 25 февраль 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать борис викторович иванюженков и иринчей эдуардович матхан, который исполняться 50 год. давать они поприветствовать!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 февраль.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
от фракция кпрф выступать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я быть выступать по вопрос ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция.
в январь 2013 год студент и аспирант мгу, мгимо, а также российский академия народный хозяйство и государственный служба при президент российский федерация обращаться к четыре парламентский фракция с призыв поддерживать ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция. 20 марта 2013 год компартия вносить в государственный дума более 115 тысяча подпись, собранный студент, а еще 4 февраль тот же год мы быть вносить соответствующий законопроект. правительство российский федерация давать негативный отзыв на предложение вводить уголовный ответственность для госчиновник, не суметь разумный образ обосновывать превышение расход над доход, то быть, просто говорить, жить не по средство, а значит, власть не смочь сдавать очень важный и показательный экзамен на зрелость и честность.
много пять год российский власть малодушно уходить от решение этот важный вопрос, несмотря на то что коррупция являться главный фактор нестабильность в страна, главный социальный раздражитель и основной причина острый социальный неравенство. напоминать, что в интернет за ратификация 20-й статья конвенция к нынешний момент собирать много 200 тысяча подпись гражданин. в этот ситуация отказ от ратификация конвенция против коррупция без изъятие и ограничение становиться откровенный плевок власть в лицо гражданин россия.
в декабрь 2014 год министерство юстиция распространять заявление, что установка статья 20 уже якобы реализовать за счет контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, их доход. однако по действующий закон, если расход чиновник и член его семья превышать доход, максимум, что он грозить, — увольнение с госслужба и административный передача в доход государство разница, на который расход превышать доход. этот позиция чудовищный по свой цинизм и лицемерие! получаться, что главный наказание для казнокрад являться отлучение от кормушка: воровать, сколько смочь, и до тот пора, пока давать! и под этот принцип подписываться российский министерство юстиция — абсурд! позиция, схожий с позиция минюст, высказывать и руководство администрация президент в декабрь 2014 год. единственный парламентский партия, который не поддерживать ратификация, быть и оставаться партия "единый россия". не случайно именно этот партия являться абсолютный рекордсмен по количество уголовный дело, возбуждать в отношение ее действовать и бывший, наспех исключать из партия член. говорить об это совершенно прямо, так как посвящать этот вопрос два аналитический доклад — каждый из вы мочь ознакомляться с они.
во второй доклад «"единый россия" и коррупция» документально подтверждаться, что доказывать совокупный ущерб от противоправный действие член партия "единый россия" более чем в три раз превышать потеря бюджет страна от мошеннический схема в "оборонсервис". если к этот сумма прибавлять сумма ущерб от преступление, в который член партия "единый россия" подозреваться или обвиняться, но еще не осуждать, то получаться около 1 миллиард доллар — этот средство хватить бы, скажем, на строительство 1 тысяча 200 детский садик или 400 физкультурный-оздоровительный центр для народ. этот коррупционный преступление, как ни парадоксально, зачастую оставаться без наказание — даже в случай признание лицо виновный в совершение коррупционный преступление нет никакой гарантия, что преступник приговаривать к реальный срок. на 75 приговор, вынести в отношение представитель партия "единый россия", приходиться 44 случай назначение условный наказание, штраф или лишение право занимать определенный должность. яркий пример множество! так, василий дупак, экс-заместитель председатель московский областной дума, за хищение путем мошенничество земельный участок на общий сумма 15 миллиард рубль приговаривать к лишение свобода срок на восемь год условно и штраф 1 миллион рубль. или другой случай: бывший вице-губернатор ленинградский область александр яковлев, причинять ущерб государство в размер 2 миллиард рубль, удаваться полностью избегать наказание. такой пример сотня! и после этот, господь "единоросс", вы быть продолжать утверждать, что наказание за коррупция в наш страна сурово и неотвратимый?!  (шум в зал.)
самый показательный антикоррупционный процесс последний год становиться так называть дело "оборонсервис", в ход который быть амнистировать экс-министр оборона сердюк. за парламентский расследование деятельность сердюков проголосовать двести четырнадцать депутат госдума, включая два депутат фракция "единый россия", — спасибо они! остальной "единоросс" по этот вопрос не голосовать. в итог решение под несуразный отговорка о то, что расследование вести следственный комитет, так и не быть принятый. в законодательство не устранять возможный лазейка для казнокрад, не усовершенствовать механизм профилактика, выявление и пресечение коррупционный преступление.
хватить врать сам себя, хватить обманывать свой народ, хватить дискредитировать власть!  (шум в зал.)  я обращаться к тот депутат фракция "единый россия", у кто еще оставаться совесть и кто дорожить свой имя: у вы быть шанс спасать не только свой репутация и репутация партия, но и вытаскивать страна из этот зловонный коррупционный болото — поддерживать 20-ю статья конвенция оон против коррупция, который предусматривать уголовный ответственность за незаконный обогащение чиновник! если ваш рука и совесть чистый, вы нечего бояться! россия в 2006 год ратифицировать этот конвенция оон с изъятие и теперь не обладать юрисдикция в отношение деяние, признавать преступный согласно статья 20 и некоторый иной статья конвенция. без движение оставаться законопроект о дополнение ук статья о незаконный обогащение. тот же судьба и у альтернативный законопроект о введение в упк новый основание для возбуждение уголовный дело — в случай обнаружение разница между доход и расход. это позор и беда современный россия! я уставать отвечать, что наш предложение не нарушать презумпция невиновность: мы предлагать вводить новый состав преступление, который, в частность, отличаться не только субъект, но и субъективный сторона — это только умышленный форма вина; бремя доказывание не перекладываться на обвиняемый, государственный обвинитель являться прокуратура, а признание лицо виновный в совершение преступление возможный только по приговор суд.
надоедать повторять, что термин "ратификация", как правило, действительно применяться к международный договор в целое. надоедать также разговор о то, что компартия требовать сажать без суд и следствие, и иной непрекращающийся, абсурдный по свой суть попытка оппонент устраивать балаган вместо обсуждение вопрос по существо! до тот пора пока коррупция и казнокрадство не быть признавать в россия тяжкий, даже особо тяжкий преступление, за который закон быть карать самый суровый образ, мы не побеждать этот чума! мы должный сделать это ради будущий наш страна!
заканчивать свой выступление, хотеть предостерегать некоторый наш господин депутат: вспомнить, к что приводить подобный депутатский практика на украина, — страусиный позиция и покрывательство свой "партия регион" доводить страна до открытый взрыв, недовольство человек. да, они, как говориться, помогать соединять штат америка и европа, но перегрев в котел создавать они, депутат, свой действие! хотеть ли мы подобный ситуация? хотеть ли мы, чтобы россия становиться украина образец 2014 год?! ответ мы получать по результат голосование за ратификация (или нератификация) статья 20 конвенция оон против коррупция.
и последний. обращаться ко весь депутат, к представитель средство массовый информация и ко весь москвич. 1 марта коммунист проводить антилиберальный марш "красный весна" за отставка правительство российский федерация. довольно терпеть и кормить либерал-министр и либерал-общественник тип медведев, навальный, касьянов, немцов, ходорковский! мы предлагать сформировывать профессиональный правительство народный доверие на коалиционный основа, правительство, который заботиться бы об интерес большинство народ, а не олигарх, либерал и чиновник! ждать весь 1 март в 11.30 в новопушкинский сквер!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый друг! совершенно недавно мы отмечать один из самый главный, наверное, для наш страна праздник, и я, как кадровый военный и как депутат фракция лдпр, весь присутствовать в этот зал мужчина, весь, кто служить в вооруженный сила российский федерация и советский союз, поздравлять с день защитник отечество! я хотеться бы подчеркивать, что сегодня для наш страна, который действительно объявлять экономический война, а если учитывать командно-штабной учение на наш граница, возможно, пытаться и запугивать военный действие, этот праздник очень важный: народ и армия неразделимый, армия являться отображение политика государство, армия являться отображение общественный настроение.
совершенно недавно быть опубликовывать в средство массовый информация опрос "левада-центр", и я хотеть бы, коллега, сказать, что быть опрашивать 1 тысяча 600 респондент в 64 регион российский федерация и в ответ на вопрос, какой из самый важный институт российский федерация вы доверять, государственный дума стоить на предпоследний место, а суд российский федерация — на последний место. я хотеть сказать, что мы должный помнить о то, что государственный дума каждый день, рассматривать тот или иной законопроект, должный максимально повышать свой кпд, и тот предложение, который сегодня вносить фракция лдпр в государственный дума, направлять на улучшение экономический состояние и увеличение обороноспособность государство.
ну, если суд у мы стоять на последний место, то это потому, что по недавний событие, связывать с вооруженный сила российский федерация, не быть реальный, справедливый решение суд. уважаемый коллега, о что всегда говорить фракция лдпр? это неправильный, когда непрофессионал заниматься ключевой направление, когда вооруженный сила великий ядерный держава, российский федерация, управлять непрофессионал и до сей пора действовать такой структура, как ооо "славянка". огромный просьба убирать коммерсант и непрофессионал из вооруженный сила российский федерация!
знамя воинский часть — это священный для каждый военнослужащий, офицер символ. что быть сделать министерство оборона, который возглавлять сердюк? убирать первый пост, где находиться символ вооруженный сила российский федерация — воинский знамя воинский часть, при утрата который воинский часть должный расформировываться! убирать знамя в кладовка — понижать морально-боевой дух, настраивать человек на коммерческий лад. сегодня такой структура, как "славянка", оказывать услуга по договор вооруженный сила российский федерация, и весь денежный средство, который "славянка" должный перечислять за выполнять работа, перечисляться только по решение суд с уплата из наш государственный бюджет процент за неустойка. я просить бы в этот день обращать внимание на тот момент, что вооруженный сила российский федерация готовый выполнять свой боевой задача в любой условие, но что, если это приходиться делать в тяжелый полевой условие, где быть находиться коммерсант из организация, который сегодня просто "присасываться" к бюджет и выполнять свой обязанность только после решение суд?! мы тратить денежный средство!
но еще я хотеть сказать, уважаемый коллега, что такой вооруженный сила для российский федерация. вооруженный сила для российский федерация — это основа безопасность, и в тот число инвестиция. мы должный показывать, что у мы не только устойчивый политический система, мы способный отстаивать свой интерес не только внутри государство, но и за рубеж. раз к мы обращаться кипрский представитель, чтобы мы понижать они процентный ставка и организовывать отсрочка по уплата кредит — наш, российский федерация, — раз французский правительство кокетливый заигрывать с америка и решать, поставлять ли мы "мистраль" за уплачивать деньги или нет, раз тот или иной министр заявлять о переписывание история — наверное, часто наш войско, как говорить лдпр, необходимо проводить учение не на дальний подступ, а на близкий подступ к граница тот государство, который забывать о мощь и величие наш оружие! и хотеться бы сказать, что тогда тот инвестор, который сегодня должный идти в российский федерация с деньги, быть спокойный, что наш страна ничто не угрожать, что обороноспособность наш страна никогда не быть подорвать и что мы готовый защищать интерес наш государство, в тот число и интерес инвестор, который быть работать в наш страна.
уважаемый друг, если сегодня наш страна выдвигать какой-то ультиматум, то мы, как заявлять лдпр, должный действовать исключительно в интерес свой народ. если мы должный вовремя возвращать долг — мы должный они требовать, если мы должный вовремя поставлять "мистраль" — мы должный это добиваться! но самый главный, на что я хотеть бы обращать особый внимание. когда сегодня в ведущий средство массовый информация подымать вопрос о то, что мы, выпускать БМП (боевой машина пехота) последний поколение, быть переориентироваться на иностранный запчасть, из другой государство, то тогда возникать вопрос к вчерашний докладчик: если мы потратить на наукоград "сколково" порядок 80 миллиард рубль, то почему оказываться, что мы не способный наш оборонный-промышленный комплекс обеспечивать весь необходимый с внутренний рынок? просить, коллега, обращать на это особый внимание.
еще раз все поздравлять с проходить праздник и уверенный, что у российский федерация быть два союзник: военно-морской флот и вооруженный сила. и лдпр!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я дополнять свой коллега по фракция. конечно, армия и флот — это безусловно наш важный союзник, но для безопасность наш страна не только военный мощь важный, мы важный еще и экономический безопасность, продовольственный безопасность и кибербезопасность, который, как мы слышать, уже выходить, пожалуй, на первый место. мы сегодня знать из сообщение средство массовый информация, что "игил" использовать криптовалюта для свой операция. то быть фактически они уже уходить от бумажный деньги, от золото, переходить к электронный взаимодействие, к криптовалюта, который не отслеживаться ни один банк, а в некоторый страна запрещать. лдпр предлагать и в россия это запрещать, но пока центробанк отделываться просто такой рекомендация, что якобы не нужно пользоваться этот валюта, потому что мочь быть какой-то мошенничество. вот мы видеть, что крупный мировой террористический группа использовать криптовалюта для финансирование террористический деятельность. уверять, что криптовалюта этот создавать в сша спецслужба как раз для финансирование террористический организация, потому что отслеживать операция действительно невозможно. поэтому хотеться поговорить именно об этот составлять безопасность наш государство.
сегодня, к сожаление, последний в повестка день быть рассматриваться законопроект лдпр об ограничение деятельность на территория российский федерация так называть большой четверка аудитор — "прайсвотерхаускуперс", "делойт" и два другой. в что смысл законопроект? хотеть просто напоминать. в 2012 год один из наш министерство заказывать они отчет по весь наш наука, такой глобальный анализ. наш ученый из академия наука быть категорически против это, потому что они считать, что не мочь западный, американский компания давать оценка, правильно развиваться наш наука или не правильно. в 2013 год на это обращать внимание президент. единственный депутат в зал, кто также обращать на этот внимание, выступать с жесткий критика такой решение наш правительство, быть владимир жириновский. через два-три месяц фракция лдпр подготовить и вносить соответствующий законопроект о то, чтобы ограничивать допуск вот этот четыре западный компания на российский рынок, а именно к тот компания, где быть госучастие, — этот крупный оборонный предприятие, крупный банк и правительство, — потому что весь информация течь напрямую на запад, в западный спецслужба. профильный комитет предлагать отклонять законопроект, мотивировать то, что мы тогда ограничивать доступ наш компания и корпорация к западный инвестиция. тогда законопроект проваливать, отклонять. сегодня мы вносить он повторно и напоминать вы, коллега, что сейчас мы находиться под бешеный давление санкция. последний несколько неделя весь крупный рейтинговый агентство опускать наш страна до мусорный уровень, опускать регион, крупный компания, и никакой инвестиция нет и в близкий пять год не предвидеться. но то не менее наш законопроект комитет опять предлагать к отклонение, опять по тот же самый основание, который быть полтора год назад: снова мы с вы наивно ждать какой-то западный инвестиция. при это второй аргумент комитет заключаться в то, что весь этот компания российский.
вот у я выписка от вчерашний число по каждый компания. компания "прайсвотерхаускуперс": собственник компания — юридический лицо "прайс вотерхаус куперс юнион", место нахождение — нидерланды. второй компания, "эрнст энд янг": собственник — "эрнст энд янг лимитед", кипр. то быть весь они, конечно, ооо российский, но их собственник в оффшор или на запад, и весь информация течь туда, на запад, потому что это в рамка наш внутренний российский законодательство допустимый: дочерний компания спокойно передавать весь информация в материнский компания.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! 20, 21 и 22 февраль на украина проходить мероприятие, посвящать память погибать на майдан. с этот день, собственно, начинаться отсчет тот кровавый история, из который украина не мочь выбираться вот уже год. это становиться старт государственный переворот, гражданский война и весь тот ужас, который сегодня происходить на юго-восток, приносить столько жертва среди мирный население.
почему мы к этот тема так часто обращаться в этот зал? потому что для мы важно, наблюдать, что происходить в дружественный мы государство, не совершать такой ошибка, понимать, к что приводить такой изначально благой намерение, как борьба с коррупция, как борьба за справедливость, за эффективный социальный политика, если это решаться путем государственный переворот — не путем объединение человек вокруг сильный лидер, не путем поиск хороший решение, а путем, повторять, государственный переворот, революция, свержение и все то, что за это следовать.
традиционно внимание на событие майдан обращать европейский лидер. и конечно, я ужасать тот вывод, тот оценка, который год спустя, видеть все, что происходить в этот страна, разрывать, по суть, на клок, давать этот лидер. они говорить буквально следующий: "идеал майдан и сегодня живой в сердце житель украина. они продолжать защищать свой родина и свой право самостоятельно решать ее судьба. мы поддерживать украинский человек и их выбор". а в что выбор человек украина? разве они выбор в война? нет. разве они выбор в то, что больший часть население, который поколение жить на территория украина, становиться чужой, что они становиться изгой в собственный страна? вряд ли это выбор житель украина — это выбор власть, который приводить страна к тот состояние, в который она сейчас.
мы часто обвинять в засилье пропаганда на украина, а в результат вы видеть, что там предприниматься, по суть, антиконституционный, антидемократический действие: государственный российский сми лишаться аккредитация при государственный орган, потому что сегодня самый сильный пропаганда — это просто говорить правда о то, что там происходить!
украина, к сожаление, раскалываться на свой и чужой, на защитник и враг, и страшно видеть, кто становиться враг этот новый, зарождаться государство. враг становиться мать, который жить на запад украина и бояться отпускать свой сын на служба в очередной призывной кампания, понимать, что они погибать на юго-восток украина, — вот они становиться враг страна! враг становиться тот человек, который защищать свой право говорить и жить так, как они век жить на юго-восток украина. враг становиться женщина-капитан, который поздравлять 23 февраль сослуживец в мвд, прикреплять георгиевский ленточка. она быть увольнять в одночасье только за то, что позволять себя носить этот символ. враг становиться профессионал — человек, который весь свой жизнь отдавать профессия — спасение человек. так, враг становиться ведущий онколог украина игорь щепотин, директор национальный институт рак, он выгонять с работа, в буквальный смысл слово ворваться в операционный, прерывать операция по спасение жизнь человек, и весь это быть снимать для национальный телеканал. ранее увольнение щепотин за сотрудничество с действовать тогда президент янукович добиваться активист майдан. при это надо сказать, что щепотин — один из ведущий мировой онколог, признанный не только на украина, но и во весь мир: он быть председатель на съезд международный ассоциация хирург, гастроэнтеролог и онколог в вена и входить в десятка ведущий онколог мир. вот он становиться враг собственный страна — вряд ли он мочь представлять, что такой в принцип когда-нибудь быть возможный!
я считать, наш страна нужный профессионал, и сейчас в медицина, как ни в один другой отрасль, остро стоять проблема кадровый голод, большой спрос на квалифицированный кадр. сегодня у мы в рамка "правительственный час" выступать министр здравоохранение вероника игоревна скворцов, и я предлагать профильный министерство, министерство здравоохранение, приглашать игорь щепотин на работа в один из наш ведущий онкологический центр, с то чтобы он продолжать заниматься то, что заниматься весь жизнь, — спасать жизнь человек.
вы знать, я думать, что украина не удаваться выбираться из череда потрясение и налаживать мирный жизнь, пока ее власть не понимать, что главный сила любой страна — это ее народ, единый, сплоченный, жить на запад и на восток, говорить на русский, и на украинский, и на любой другой язык, каждый, кто считать украина свой родина. вот за это нужно бороться, это должно быть предмет борьба сегодня, вокруг это можно объединять страна! и уж то более нельзя делать враг тот, кто весь свой жизнь отдавать служение украина, — я казаться, это страшно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть говорить об образование, но не мочь не продолжать тема, подымать ольга юрьевна.
год назад, чуть мало, выступать с этот трибуна, мы, и я в тот число, много говорить о то, что должный сделать в крым, который в тот день воссоединяться с россия. и я казаться, за прошедший год для студент, для школьник, да и для родитель в крым сделать многое. сейчас там внедряться стандарт российский образование, и проблема быть, но они несравнимый с тот, что быть. условие, в который сегодня, к сожаление, оказываться ребенок и на юг, и в другой район украина, конечно, ни в какой сравнение не идти с то, с тот система, который создаваться в крым и в севастополь.
я сегодня хотеть поговорить об образование. почему? потому что этот тема на самый дело злободневный, актуальный. что мы делать, когда сталкиваться с проблема в образование? мы всегда пытаться принимать новый закон, способный, на наш взгляд, решать проблема, который существовать, с который мы сталкиваться. анализ показывать, что это не всегда получаться: новый закон, который предлагаться, мочь не только не решать проблема, но и еще много она усугублять. вот в последний время владимир владимирович бурматов и мой коллега по фракция довольно много заниматься поиск решение проблема с оплата родитель продленка, пребывание в группа продлять день. в что заключаться этот проблема? быть школа, в который за продленка платить, и школа, в который за продленка не платить. что показывать наш анализ? то, что на сегодняшний день закон в этот часть абсолютно точно не соблюдаться, потому что плата за продленка мочь быть вводить только в тот случай, если быть решение учредитель, а мы не находить ни в один школа решение учредитель, который позволять бы она устанавливать плата за продленка, — значит, федеральный закон нарушаться. мы увольнять директор школа, главный врач, ректор университет за любой, малый нарушение, а в данный случай мы не находить ни один случай, чтобы кто-нибудь быть как-то наказывать за нарушение федеральный закон.
мы с владимир владимирович бурматов направлять депутатский запрос в рособрнадзор — на наш взгляд, это тот служба, который должный проверять исполнение федеральный закон "об образование...". уверенный, что через месяц мы получать анализ, где, в какой школа и кто вводить платный продленка, и у мы быть основание для обращение в генпрокуратура.
еще один важный вопрос — рост плата за учеба на внебюджетный отделение вуз. ну просто взрыв эмоция быть, когда курс доллар и евро туда-сюда меняться и с рубль проблема быть! конечно, у кто-то появляться желание быстренько на это зарабатывать. проходить два неделя, и ситуация не просто стабилизироваться — она, на мой взгляд, приходить в норма. какой решение? да простой: обращаться в министерство образование и наука, попросить подготовить инструктивный письмо, определять правило игра в этот условие. правило определять — и ситуация стабилизироваться. окончательно? нет! сейчас вести мониторинг.
другой вопрос, о который хотеть бы сказать. мы с вы здесь вот спорить о плата за общежитие, голос срывать, спорить о то, надо платить или не надо, а если надо, то сколько, и принимать единственно правильный, на мой взгляд, решение, который давать четкий и ясный ответ на этот вопрос: если у государство быть деньги, оно давать они на оплата общежитие, если нет деньги — оставаться часть мы вынуждать собирать со студент. сегодня установленный плата за общежитие позволять это сделать. вот я быть в архангельск несколько день назад, три день назад, встречаться со студент. я не получать ни один жалоба в федеральный университет на размер плата за общежитие. идеальный условие — по два человек в комната, плата совершенно понятный человек — 300, 400, 500 рубль, все зависеть от условие, и все понимать, все с понимание к это относиться.
завершать. сегодня среда, 25-е, я посмотреть, какой праздник: у католик — день пепельный среда: они посыпать голова пепел и каяться. валерий федорович, вы сегодня выступать по старый калька, по старый лекция — поменять лекция (мы в вуз за это ругать лектор!), поменять, покаяться в свой грех: посмотреть процентный соотношение, сколько депутат, сколько член любой партия находиться сегодня...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
булаев н. и. стоить ли мы здесь заниматься вот такой вещь? это популизм голый вода, популизм, который никто даже из ваш фракция не восприниматься!  (шум в зал.)  выступать более содержательный! на мой взгляд, от это нужно уходить, это в начало 90-х год на это можно быть выигрывать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! мы в близкий время предстоять вырабатывать мера по преодоление кризис в страна. у "справедливый россия" быть свой взгляд на то, что нужно делать, чтобы выходить из этот ситуация.
сейчас главный проблема промышленность являться запредельный высокий уровень ставка по выдавать кредит — что примечательно, наиболее высокий ставка давать госбанк, который претендовать на господдержка, — и односторонний повышение ставка по действующий кредит, что уже приводить к остановка многий предприятие, а в близкий будущее приводить к массовый банкротство заемщик и, как следствие, к банкротство банк. предложение правительство направлять 1,5 триллион рубль на докапитализация двадцать два банк никак этот ситуация не изменять, а только приводить к очередной передел собственность в польза банк, получать этот полтора триллион, так как, пока не снижаться стоимость заимствование для промышленный предприятие до уровень их рентабельность, предприятие не смочь брать кредит: тот, кто собираться возвращать кредит, он не взять по такой ставка, а тот, кто не смочь он вернуть, не давать. ставка низко уровень потребительский инфляция сегодня никак не быть, сейчас это 18—20 процент, а брать промышленность готовый под 8—10, и пока мы не ликвидировать этот разрыв в 10 процент, промышленность и экономика в целое быть падать.
сейчас минпромторг разрабатывать программа, который позволять решать этот проблема, — программа компенсация процентный ставка по кредит для ключевой отрасль промышленность, и этот мера как раз покрывать этот десятипроцентный разрыв между спрос и предложение и запускать процесс кредитование обрабатывать отрасль, и тогда гораздо мало потребоваться средство на докапитализация банк, на борьба с безработица, на поддержка региональный бюджет, на поддержка пенсионный фонд и социальный фонд. на этот цель предлагаться выделять все 20 миллиард рубль, но что это по сравнение с 10 триллион кредитование в страна?! это ничего! поэтому я предлагать, первый, увеличивать этот сумма до 500 миллиард рубль, тогда это реально поддерживать промышленность и кредитовать ее банк и не позволять наживаться валютный спекулянт, как это быть в прошлый раз, в 2009 год, когда мы в очередной раз раздавать 1,5 триллион рубль, который, кстати, не вернуться до сей пора. сейчас вообще главный проблема финансовый система являться уже не дефицит ликвидность, а дефицит надежный заемщик.
второй. мы предлагать увеличивать до 500 миллиард финансирование программа по импортозамещение, распространять она на весь базовый, критичный для технологический независимость россия отрасль экономика по весь технологический цепочка, от металлургия до транспортный средство, включая основной узел и агрегат — двигатель внутренний сгорание, коробка передача, тормозной система, ведущий мост, гидравлика, электроника и так далее, а также средство их производство — тяжелый механический и гидравлический пресса, молот, обрабатывать центр. особый внимание нужно уделять, как ни странный, выпуск металлопрокат по требование мировой лидер автопром. сегодня ни один, подчеркивать, ни один металлургический комбинат россия не выпускать сортовой прокат, отвечать этот требование, по конкурентоспособный цена, а то, что производиться для оборона, не в счет, так как там пока никто всерьез не заниматься снижение издержки.
третий. нужно останавливать рост цена на металл. за полгода цена на листовой прокат вырастать уже на 70 процент, только за последний два месяц — на 45 процент, и цена еще быть расти, если не принимать срочный мера. для это нужно вводить экспортный пошлина на кокс, железный руда, стальной заготовка и запрещать экспорт лом, а в качество компенсация металлург вернуть часть средство от собранный пошлина на освоение марка становиться для нужда импортозамещение в обрабатывающий отрасль, а часть направлять машиностроитель на компенсация потеря от рост цена на металл.
четвертый. нужно пресекать возможность необоснованный, с нарушение действующий законодательство закупка у единственный поставщик компания с госучастие, госкорпорация, естественный монополия: сегодня госкомпания использовать 223-й федеральный закон вместо 44-го федеральный закон о государственный контрактный система и обходить ограничение — это основной канал коррупция. это — валерий федорович, для вы как раз говорить, вы сегодня говорить о коррупция, — основной канал уход государственный деньги: от полтора до три триллион рубль в год уходить только по один этот канал.
нужно упрощать процедура допуск частный компания к поставка комплектующий второй, третий уровень для предприятие впк, обеспечивать финансирование испытание образец за счет сэкономить в результат тендер бюджетный средство. обеспечивать конкурентный среда, можно в раз снижать расход на закупка и при это повышать качество закупать продукция, особенно в оборонка. приводить пример. для изготовление деталь из титан вес в один килограмм использоваться заготовка вес в семь килограмм — шесть килограмм загоняться в стружка, расходоваться дорогостоящий титан, инструмент, как правило импортный, рабочий время, время работа станок и так далее, а всего-то нужно быть изменять чертеж заготовка и уменьшать она до 2,5 килограмм, в итог себестоимость готовый изделие снижаться в три раз. но никто это в оборонка не заниматься, потому что невыгодно снижать затрата, ведь потом на это накручиваться цена, который платить государство.
пятый. чтобы обеспечивать спрос на импортозамещение, нужно распространять действующий запрет на закупка иностранный техника, иметь российский аналог, на компания с госучастие, на госкорпорация, естественный монополия, их дочерний структура и подрядчик. надо обращаться к торгово-промышленный палата, чтобы они не все подряд выдавать сертификат соответствие, а только производитель российский техника, и этот требование нужно закреплять законодательно, определять, что являться, что мочь называться продукт российский сборка, — этот пока в законодательство нет.
шестой. за прошлый год из страна утекать много 150 миллиард доллар. вот коллега из лдпр сегодня говорить, что надо создавать условие для защита капитал, чтобы деньги потечь в страна, но если государство не изменять отношение к бизнес, то в этот год уходить не 150 миллиард доллар, а еще 200 миллиард. но самый страшный не то, что уходить капитал, а то, что вместе с капитал из страна уезжать самый активный, предприимчивый человек — тот, кто мочь и должный вытаскивать страна из кризис.
эффективность инвестиция в бизнес сегодня оцениваться по шкала "риск — доходность", я тут вы америка не открывать. так вот, доходность частный бизнес в россия резко упасть, а риск резко вырастать. из-за отсутствие оборотный средство предприниматель попадать в ситуация цугцванг (чемпион мир по шахматы мочь вы объяснять, что это такой): допускать просрочка по налог — это статья 199, часть второй; не рассчитываться с поставщик — статья 159 4  (это я перечислять статья уголовный кодекс для предприниматель); задерживать зарплата — дисквалификация и опять статья ук; не заплатить процент банк — статья 159 1 , а еще бесконечный проверка разный проверять инстанция.
я почти ежедневно получать обращение по повод уголовный дело в отношение предприниматель. посмотреть, сколько они сидеть в сизо! кто страна быть кормить — "газпром", "транснефть", "ржд"? мы знать, как они накормить. или, мочь быть, госбанк, который в очередной раз предлагаться выделять 1,5 триллион рубль, они быть страна кормить?!
и последний, самый главное. экономический кризис ударять больно все по самый незащищенный наш гражданин: старик, ребенок, малоимущий семья. подавлять большинство обращение в наш приемный, приемный "справедливый россия"... ну, коллега из "единый россия" везти, к он более благополучный, как правило, попадать, а к мы, видимо, идти от безысходность тот, кто уже нигде не смочь находить поддержка. как правило, обращаться в приемный, обращение идти по повод то, что не хватать средство на подорожать лекарство, продукт питание и услуга жкх, на это уходить почти весь пенсия. на инсулин для больной ребенок, на получение высокотехнологичный медицинский помощь ребенок, на бесплатный лекарство в аптека — вот куда нужно потратить полтора триллион рубль, который сейчас правительство пытаться раздавать банк, на весь это в регион уже нет деньги! и мы собираться одновременно секвестировать бюджет и выделять банка полтора триллион рубль?!
уважаемый депутат, человек ждать от мы разумный и справедливый решение, а именно они платить мы за это зарплата — давать вспомнить об это, когда быть принимать решение по антикризисный мера!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по повестка день? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, пользоваться свой право, фракция кпрф вносить согласно статья 94 регламент проект постановление, который включать в порядок работа под пункт 3. фракция просить заменять докладчик и предоставлять слово для доклад афонин юрий вячеславович.
председательствующий. синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, просить рассмотрение 15-го вопрос сегодняшний порядок работа, проект закон о внесение изменение в закон "о таможенный регулирование в российский федерация", зафиксировать на 16.30.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, в поддержка, в развитие тот, о что мы вчера... о что, в общий-то, сегодня говорить многий депутат государственный дума, — о заработный плата, — я предлагать включать в повестка день законопроект № 715823-6. это как раз законопроект об изменение в трудовой кодекс в часть установление ограничение выплата руководитель государственный предприятие и корпорация, член правительство, депутат государственный дума, член совет федерация, государственный и муниципальный служащий. для то чтобы не просто поговорить, я предлагать принимать закон, который быть касаться действительно огромный количество человек, прежде все топ-менеджер, и принимать он до бюджет, поправка в бюджет.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. предлагать поменять 59-й и 27-й вопрос место, оба докладчик согласный.
председательствующий. еще раз повторять.
свинцов а. н. 59-й вопрос и 27-й поменять место, оба докладчик согласный.
председательствующий. хорошо.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
просить рассмотрение 46-го вопрос перенести на более поздний срок в связь с отсутствие докладчик по уважительный причина.
председательствующий. громко, пожалуйста. какой вопрос?
емельянов м. в. 46 — четыре, шесть.
председательствующий. перенести на более поздний срок?
емельянов м. в. да, на более поздний.
председательствующий. так, по ведение — вероятно, тоже по порядок работа — бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба перенести на март рассмотрение вопрос под пункт 10 и 11, а также заменять содокладчик по вопрос под пункт 36 на бурыкин наталья викторовна.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
комитет просить рассмотрение 7-го вопрос перенести на 27-е число.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба перенести 22-й вопрос в связь со служебный командировка докладчик и 48-й в связь с необходимость его рассмотрение совместно с законопроект № 367829-6, как альтернативный.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич предлагать по 3-му вопрос заменять докладчик, быть докладывать афонин юрий вячеславович. нет возражение? нет.
александр юрьевич синенко предлагать рассмотрение 15-го пункт зафиксировать на 16.30. нет возражение? нет.
олег анатольевич нилов предлагать сегодня включать в повестка проект закон № 715823-6, поправка в трудовой кодекс.
включать микрофон ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю. раз быть такой запрос, мы ускорять рассмотрение этот законопроект. он совсем недавно поступать в комитет, поэтому сегодня, конечно, вынести на рассмотрение мы он не смочь, но в близкий срок сделать это.
председательствующий. спасибо.
не настаивать на голосование? нет. спасибо.
андрей николаевич свинцов предлагать поменять место вопрос 59 и 27. нет возражение? соглашаться.
так, депутат емельянов предлагать 46-й вопрос перенести. нет возражение? нет.
депутат бурыкин предлагать 10-й и 11-й вопрос перенести, и по 36-му вопрос содоклад сделать бурыкин. нет возражение? хорошо, спасибо.
кулик геннадий васильевич предлагать перенести 7-й пункт. нет возражение?
и наконец, депутат сухарев иван константинович предлагать перенести 22-й и 48-й пункт. нет возражение? соглашаться.
ставиться на голосование порядок работа на сегодня: принимать в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться вносить изменение в регламент государственный дума, который фиксировать приниматься мы в последний время решение в область парламентский контроль. этот решение принимать на законодательный уровень, и для то, чтобы они мочь зарабатывать, необходимо вносить соответствующий технический изменение в регламент. я сейчас просто кратко называть тот изменение, который фиксироваться в данный проект постановление.
во-первых, этот отнесение к полномочие государственный дума предварительный рассмотрение основной направление таможенный-тарифный политика и бюджетный прогноз на долгосрочный период. рано мы рассматриваться только основной направление налоговый и бюджетный политика, теперь мы дополнять перечень соответствующий важный документ. государственный программа и федеральный целевой программа также относить к сфера парламентский контроль, и соответствующий изменение предлагаться вносить в регламент государственный дума.
доклад правительство об итог работа по реализация соглашение о раздел продукция — этот механизм быть закладывать в закон, но он не работать, мы получать первый такой доклад правительство и должный, соответственно, принимать изменение, с то чтобы здесь, на заседание палата, — мы понимать, насколько важный для экономика вопрос раздел продукция, — мы мочь этот вопрос заслушивать.
следующий вопрос — это информация правительство о ход разработка и срок принятие нормативный правовой акт, предусматривать федеральный закон. это очень болезненный тема, мы знать прекрасно, как долго после принятие закон готовиться необходимый нормативный материал. хотеть бы сразу обращать внимание на то, что в этот часть мы быть рассматривать предложение комитет по регламент и организация работа государственный дума, это очень важный дополнение, касаться то, что если рано у мы здесь по этот вопрос выступать только министр, то теперь мочь быть приглашать и вице-премьер.
следующий — это вопрос, связывать со счетный палата. я уже говорить с этот трибуна о важный полномочие государственный дума: в случай если предписание счетный палата не выполнять, она обращаться в государственный дума, и государственный дума свой постановление вправе останавливать финансирование, независимо от то, кто в данный случай являться субъект и какой операция в этот связь осуществляться. соответственно, здесь же мы уточнять процедура, касаться дача поручение счетный палата о проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие и направление запрос комитет, комиссия и депутат в цель получение информация от счетный палата. должный сказать, что вноситься изменение и по несколько вопрос, мочь быть, и технический, но не менее важный, — это, скажем, вопрос назначение аудитор счетный палата: мы создавать тот же порядок, который у мы существовать при назначение председатель счетный палата, — предусматриваться представление президент кандидатура на должность аудитор счетный палата.
и очень важный вопрос — это вопрос о получение заключение правительство на тот законопроект, по который этот заключение необходимый согласно статья 104 конституция. мы весь прекрасно знать, как часто задерживаться рассмотрение тот или иной законопроект в связь с то, что правительство просто, к сожаление, не давать заключение, тот самый фактически ущемляться право законодательный инициатива. в данный случай в регламент вноситься тот норма, который устанавливаться закон "о парламентский контроль", то быть определять порядок действие совет государственный дума в данный случай.
вот тот изменение, который предлагаться вносить в регламент государственный дума, и, я повторять, это являться реализация тот решение, который мы с вы здесь все вместе принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! андрей михайлович достаточно подробно излагать суть новация, который предлагаться к внесение в наш регламент, а я хотеть бы отмечать два существенный момент, и для я принципиально важно, чтобы вы весь они очень четко понимать. мы не только синхронизировать этот изменение с принятый изменение в законодательство — это касаться закон "о счетный палата...", "о парламентский контроль", — но и, что принципиально важный, стараться повышать роль наш структурный подразделение, который быть в государственный дума, — вот этот изменение мы повышать роль и председатель государственный дума, и совет дума, и профильный комитет.
что касаться профильный комитет, андрей михайлович отмечать некоторый момент, связывать, например, с то, что мы смочь при взаимодействие с правительство более активно влиять на соблюдение срок представление заключение. вот этот право мы напрямую в регламент наделять профильный комитет, потому что сегодня конструкция следующий, и весь член совет дума это очень хорошо представлять: когда происходить задержка, председатель профильный комитет неоднократно на совет дума об это говорить, но обращаться в адрес правительство по вопрос соблюдение срок у мы иметь право только совет дума. вот этот изменение мы давать профильный комитет право напрямую обращаться в правительство и говорить, что происходить задержка, причем не только по повод тот законопроект, который сам комитет готовить, но и по повод законодательный инициатива любой автор, который рассматривать комитет.
второй момент, который тоже связывать с повышение роль профильный комитет, — это вопрос (и андрей михайлович тоже это отмечать), связывать с то, что срок разработка подзаконный акт, который должно принимать правительство в развитие тот или иной закон, зачастую нарушаться. да, мы сформулировать это, и в закон "о парламентский контроль" сегодня быть четкий позиция, что правительство ежеквартально давать мы информация о то, как идти работа по выпуск тот или иной подзаконный акт, подготовка который предусматривать принимать закон, но опять же право обращаться в правительство, если быть этот нарушение и мы видеть отставание по срок, до сегодняшний день тоже иметь только совет дума. мы считать, что профильный комитет, который не только готовить законопроект к принятие, но и проводить на самый дело мониторинг реализация закон, должный отслеживать весь этот нюанс. такой образ, мы считать, профильный комитет получать сегодня возможность и право полностью осуществлять контроль как за подготовка законопроект к принятие, так и за то, как этот законопроект реализоваться, и мы давать возможность профильный комитет точно так же, напрямую обращаться в правительство и по весь вопрос, который связанный с тот или иной задержка, оперативно реагировать, подсказывать. я думать, что это быть полезно и для правительство тоже, потому что при тот объем нормативный правовой акт, который они должный готовить, конечно, определенный аспект мочь упускаться и, кроме профильный комитет, вот так четко все отслеживать и взаимодействовать со свой министерство, наверное, больше не мочь никто.
замечание у правовой управление не иметься.
с наш точка зрение, данный новация очень важный для наш повседневный деятельность, мы предлагать поддерживать этот предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, сказать, пожалуйста, насколько правомочный мы, в общий-то, смягчать ответственность правительство за неисполнение федеральный конституционный закон в часть представление в срок заключение? ну, я казаться, что это, вообще-то, даже алогично: почему если федеральный конституционный закон определять срок, а правительство его нарушать, то мы еще на тридцать день этот срок продлевать, вместо то чтобы привлекать к ответственность тот, кто он нарушать? это первый.
второй. вот сегодня коллега из фракция лдпр приводить результат опрос, по который дума на предпоследний место по степень доверие гражданин государственный институт. сказать, пожалуйста, когда мы в ведение президент отдавать даже вопрос формирование наш контрольный орган — счетный палата, насколько это увеличивать наш право?
и сергей александрович вопрос. вот девяносто два депутат представлять вы проект постановление о первый парламентский расследование — по сердюков, поставлять под оно свой подпись. сказать, пожалуйста, почему он не вноситься?
председательствующий. так много вопрос сразу нельзя задавать, николай васильевич, по один только.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый николай васильевич, по повод первый вопрос, насколько правомерный смягчать ответственность правительство за непредставление заключение. вы ссылаться на конституционный закон, но — я хотеть бы обращать ваш внимание на это — там никакой ответственность не предусматривать, поэтому смягчать ее мы просто в принцип не мочь. к сожаление, данный закон не устанавливать, что делать субъект право законодательный инициатива, который не мочь реализовать этот свой право в связь с неполучение заключение. поскольку для мы главное все-таки, как в тот анекдот, не "шашечка", а ехать, именно этот вопрос мы и решать, а смягчать ответственность, который не существовать, ни регламент дума, ни какой бы то ни быть закон просто невозможно, не волноваться, пожалуйста!
второй вопрос, по повод то, что мы отдавать президент возможность формирование счетный палата. я хотеть бы напоминать, что формирование счетный палата — это исключительно прерогатива парламент. мы с вы утверждать кандидатура председатель счетный палата и шестеро аудитор, а совет федерация — кандидатура заместитель председатель счетный палата и еще шестеро аудитор. хотеть бы напоминать, что благодаря именно это порядок на сегодняшний день в счетный палата работать представитель весь фракция в государственный дума. я думать, что второй вопрос в принцип иметь такой же право на существование, как и первый.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос содокладчик.
сергей александрович, вынуждать вернуться к то, что передо я говорить коллега коломейцев. статья 36 закон "о правительство...", читать: "заключение правительство российский федерация направляться субъект право законодательный инициатива и в государственный дума в срок до один месяц со день поступление законопроект в правительство российский федерация. по согласование с соответствующий субъект право законодательный инициатива этот срок мочь быть продлять". если такой норма не устраивать правительство или мы, потому что она нерабочий, то, наверное, надо она менять. а мы что делать? мы не совсем правомерный говорить: вы мочь еще на тридцать день фактически затягивать исполнение данный норма конституционный закон. вот мы иногда очень смелый, а иногда делать два шаг назад. не казаться ли вы, что это не совсем корректный в нынешний политический ситуация?
попов с. а. постараться объяснять. мы рассматривать сегодня регламент, а вы говорить о закон "о правительство...". готовить поправка в закон "о правительство...", и быть они рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. стопа, секундочка. мы говорить конкретно о то, что уточнять норма наш регламент. складываться практика, и об это андрей михайлович как раз очень хорошо сказать, показывать, что быть нарушение, в тот число и по срок. мы нужный свой механизм влияние. вот мы прописывать этот механизм и предлагать он, повышать роль, с один сторона, совет дума, а с другой — профильный комитет, потому что мы считать, что сегодня очень важно, чтобы руководитель профильный комитет, весь состав профильный комитет четко понимать свой важность и свой ответственность при решение этот вопрос влияние. если вы считать, что мы должный посмотреть на этот вопрос с точка зрение вот этот высокий ответственность, то это другой тема — не тот изменение, о который мы сегодня говорить.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к сергей александрович.
вы говорить, что профильный комитет готовить у мы законопроект и выносить они. вы сам прекрасно знать, что мы друг друг тут лгать постоянно, ведь профильный комитет в третий, четвертый, пятый, шестой созыв дума еще ни раз не выражать свой собственный мнение — что сказать правительство, то они сюда и выносить. по существо, депутат работать в один профильный комитет, а законопроект мочь вносить совершенно разный, не относиться к его профиль, поэтому мы должный быть бегать по комитет и просить: вы знать, вот я отправлять законопроект в правительство, у я заключение нет... это еще один перекройка наш регламент, для то чтобы мы сидеть тут тихо, помалкивать и голосовать как сказать, — вот единственный задача, который решаться уже очень давно.
а вопрос у я такой: не хорошо ли повышать роль палата вообще и роль каждый депутат в отдельность?
попов с. а. не мочь не соглашаться.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. андрей михайлович, вы напрасно радоваться, у мы в административный кодекс вносить изменение, и сегодня за неполучение ответ в установленный срок по представление прокурор мочь быть налагать административный штраф в размер до 15 тысяча.
и второй. сергей александрович...
председательствующий. это не по ведение, николай васильевич. у вы быть возможность выступать в прения.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
чтобы в прения не выступать, для информация сообщать, что и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и комитет по экология, насколько я помнить, и комитет по региональный политика неоднократно выносить на рассмотрение на пленарный заседание свой собственный, принимать член комитет позиция, отличаться от тот, который потом принимать в целое государственный дума. это к то, что сказать уважаемый депутат плетнев, — что мы в комитет самостоятельно позиция не формировать. вот тот комитет, который я называть, — это только то, что я помнить, — свой позиция формировать самостоятельно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? депутат тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
не мочь мы поставлять точка, потому что здесь большой запятая в результат дискуссия. и хотеться бы еще раз подчеркивать следующий и в отношение позиция фракция, и в отношение позиция другой депутат.
я зачитывать статья 36 закон о правительство: она однозначно говорить о то, что в срок до один месяц правительство должно подготовить заключение на законопроект по тот вопрос, который определять в статья 104, часть 3, конституция российский федерация. если в сила какой-то причина правительство не успевать это делать, значить, менять нужно этот норма, при этот, если правительство в рамка этот норма не справляться, оно должно согласовывать срок затяжка представление свой заключение и этот срок мочь быть продлять. что мы делать сейчас? мы сейчас, вносить этот изменение в регламент, де-факто позволять правительство нарушать этот норма. я для тот, кто не читать этот проект постановление, еще раз зачитывать: "...совет государственный дума по предложение профильный комитет обращаться в правительство российский федерация с запрос о причина отсутствие такой заключение и предложение представлять указанный заключение в течение 30 день".
во-первых, очень сомнительно с юридический точка зрение право фактически давать правительство еще 30 день, мочь быть, 70 день на то, чтобы оно представлять этот заключение, ведь оно мочь ссылаться на мы, сказать: мы же госдума позволять не спешить с это!
ну а самый главное здесь — политический составлять. мы, знать, как в византия, делать иногда шаг вперед, два шаг назад. шаг вперед — это, не мочь не сказать, блестящий выступление андрей михайлович макаров в пятница на десятиминутка, когда он давать такой справедливый, четкий оценка деятельность правительство, и заслуживать оценка! многий коллега из разный фракция с удовольствие к это присоединяться, потому что они так же смотреть на деятельность правительство. и тут же мы, видимо, испугаться свой смелость, делать такой пассаж! мы уже надо определяться, когда мы двигаться, ведь иногда хорошо ничто не делать, что делать плохо. хотеться бы обращать на этот внимание комитет по регламент. мы представляться, что этот норма регламент не совсем отвечать федеральный конституционный закон "о правительство...", статья 36. такой вопрос можно решать, как сказать коллега коломейцев, или через административный кодекс, или через генеральный прокуратура. но в принцип правительство россия, если мы жить в правовой государство, обязанный выполнять то, что он предписывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, много желающий выступать нет.
выноситься на "час голосование".
3-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость возвращение город-герой волгоград исторический наименование "сталинград" и о переименование один из центральный площадь или улица город-герой москва с последующий установка на она памятник верховный главнокомандующий генералиссимус и. в. сталина в ознаменование 70-летие победа в великий отечественный война". доклад депутат государственный дума юрий вячеславович афонин.
пожалуйста.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! важный сокровище каждый народ — его исторический память, этот память запечатлевать в тот число и в название город, улица и площадь, в памятник великий сын и дочь отчизна. к сожаление, пора, преследовать корыстный политический цель, этот память пытаться стереть, и тогда случаться страшный. взглядывать на наш соседка — украина: в борьба с фашизм в год великий отечественный война она потерять 8 миллион человек, пятый часть весь население, а сегодня там тысяча человек маршировать по улица с портрет фашистский палач, а день создание упа объявляться национальный праздник. почему это становиться возможный? потому что там заокеанский манипулятор почти удаваться подменивать исторический память целый народ, и в первый очередь молодой поколение.
проект заявление, вносить фракция коммунистический партия российский федерация, направлять на защита исторический память россия. мы предлагать от имя государственный дума поддерживать необходимость возвращение город-герой волгоград исторический наименование "сталинград" и увековечение память о сталинградский битва и генералиссимус сталин в наш столица — город-герой москва. это нужно быть сделать давно, но сейчас это особенно актуальный. почему?
первый. предлагать решение соответствовать чаяние наш народ: в 2011 год более 500 тысяча житель волгоградский область в ход народный референдум поддерживать данный инициатива. возвращение город на волга имя "сталинград" хороший образ подчеркивать непреходящий значение сталинградский битва.
что касаться фигура генералиссимус сталин, то в многочисленный опрос общественный мнение его роль положительно оцениваться значительный большинство россиянин. по данные свежий, январский исследование "левада-центр", такой наш гражданин насчитываться много 52 процент. это говорить о то, что предлагать мы решение быть, безусловно, поддерживать большинство россиянин. это именно то, что ждать человек в год 70-летие победа.
крымчанин в этот год с удовлетворение воспринимать установка в ялта памятник "большой тройка" — сталин, рузвельт и черчилль, но на этот фон то более нелепо выглядеть то, что ни памятник, ни улица сталин нет в наш столица — в москва, где сталин проводить весь война и руководить оборона, несмотря на то что враг подходить к город вплотную, в москва, где сталин принимать исторический парад 7 ноябрь 1941 год, откуда он руководить весь знаковый операция великий отечественный война и послевоенный восстановление наш страна. именно поэтому мы считать необходимый к юбилей победа решать вопрос о переименование один из центральный площадь или улица столица россия соответственно в сталинградский площадь или улица сталин.
второй. предлагать решение — наш ответ фашистский угроза. в мир подымать голова неонацизм, его омерзительный оскал мы видеть сегодня на украина, фашист маршировать по город прибалтика. активизация фашизм требовать решительный ответ, а более мощный антифашистский символ, чем сталинград и сталин, на свет просто нет! сталинград — это город, давать имя переломный битва в великий война с фашизм, сталин — это государственный деятель, вождь, под руководство который мы сокрушать фашистский орда. возвращение сталинград на наш карта и установка в наш столица памятник сталин — это предельно ясный ответ фашистский угроза, это значит, что мы так же, как и 70 год назад, решительно бороться с фашизм: фашизм в россия не проходить!
третий. предлагать мера — это наш ответ русофоб весь масть. в начало февраль быть обнародоваться обращение лидер наш партия геннадий андреевич зюганов, в который говориться об опасность антисоветизм. там четко показывать, что глубинный суть антисоветизм являться русофобия, ведь антисоветчик фактически пытаться зачеркнуть целый исторический эпоха, в который русский народ и другой народ наш страна совершать поистине великий дело. не случайно сегодня весь самый ярый враг россия являться одновременно оголтелый антисоветчик, все — от саакашвили до яроша, а вот позиция россия в мир поддерживать в основной левый, коммунистический и рабочий партия.
иосиф сталин для все в мир во многое становиться олицетворение советский эпоха. сталин — отец русский экономический чудо, ведь именно в год сталинский пятилетка наш страна демонстрировать темп экономический рост, не иметь аналог в мировой история, именно при сталин быть выковывать ядерный-ракетный щит, благодаря который наш город не превращаться в руины! отдавать должное память сталин — значить показывать, что мы не быть отказываться от наш тысячелетний история, в тот число от ее советский период, значит выбивать из рука враг россия их важный идеологический оружие — антисоветизм.
четвертый. предлагать мера укреплять международный авторитет наш страна, ведь гордый имя сталинград понятно во весь мир, улица и площадь, называть в честь сталинград, быть в париж, в бордо, в лион, в болонья, в брюссель и в другой большой и малый город мир. житель многий страна часто даже не знать, что мы лишать свой героический город на волга гордый имя сталинград, под который он прославляться на весь мир, во весь мир этот город ассоциироваться исключительно с имя сталин и сталинградский битва!
еще быть студент-историк, я прочитывать поражать я воспоминание французский писатель-антифашист жан-ришар блок, он описывать то состояние безграничный счастие, который он ощущать по окончание сталинградский сражение. выступать по радио, он сказать: "слушать, парижанин, три дивизия, который брать париж, больше не существовать, они полностью уничтожать под сталинград — русский отомщать за франция, сталинград отомщать за париж!"
в мир немало географический объект, называть не только в честь сталинград, но и в честь сам сталин: сталин-роуд и сталин-авеню быть в англия, улица и парк имя сталин быть в такой крупный страна мир, как китай и индия. во весь мир помнить о подвиг советский народ под сталинград, о великий роль сталин в война, который вынуждать быть признавать даже такой заклятый друг ссср, как черчилль и американский руководитель.
уважаемый депутат, принимать наш предложение — значит подавать весь мир четкий сигнал: мы не собираться переписывать свой история по указка антироссийский идеолог! мы не собираться каяться за преступление, который наш страна не совершать! мы никто не позволять требовать от россия выплата какой-то контрибуция за мифический оккупация! мы не давать переписывать великий и трагический история XX век! мы верный память миллион наш соотечественник, отдавать свой жизнь за великий победа! мы верный ветеран великий отечественный, для многие из они хороший награда к юбилей победа быть возвращение ее великий символ, за который они проливать кровь в год великий война!
уважаемый коллега, просить поддерживать предложение наш фракция.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор алексеевич казаков.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект постановление, который вносить фракция кпрф, предлагаться принимать заявление государственный дума об увековечение память сталинград и полководец великий отечественный война, прежде весь генералиссимус иосиф виссарионович сталин.
сам проект постановление носить технический характер, и по оно у комитет замечание не иметься. что же касаться заявление, то по его суть надо учитывать несколько момент.
прежде все быть соответствующий закон и документ, определять порядок проведение подобный мероприятие, где переименование столица субъект российский федерация — этот прерогатива орган государственный власть субъект российский федерация, действующий с учет мнение население при соответствующий обоснование и расчет, в данный случай право инициировать переименование принадлежать исключительно волгоградский областной дума. то же самый касаться и переименование улица и установка памятник в город москва — это компетенция орган государственный власть город москва.
такой образ, правовой препятствие для переименование и строительство памятник у мы нет, надо просто соблюдать процедура, а в рамка данный заявление сделать это практически невозможный: нужный обращаться туда, куда следовать.
вместе с то хотеться бы сказать, что подвиг сталинград, как и подвиг весь советский народ, — это достойный повод для закрепление в название город и улица имя тот, кто мы обязывать этот победа, то более что скоро мы быть отмечать 70 год со день победа. мы знать, что во многий город европа, даже в столица европейский союз брюссель, быть улица, площадь и проспект, называть в честь этот событие, и об это здесь быть сказать. и оборона сталинград, и победа в великий отечественный война — это наш общий достояние, заслуга весь народ, его командовать и главнокомандующий.
комитет поддерживать сам идея увековечивать память о полководец великий отечественный война, и именно поэтому мы предлагать создавать коллективный памятник полководец великий отечественный война, кавалер орден победа, в тот число и сталин, награждать этот орден дважды, и устанавливать такой памятник на поклонный гора.
проект постановление, предлагать к рассмотрение, комитет не поддерживать, так как оно не соответствовать процедура решение подобный вопрос, не соответствовать законодательство российский федерация. сегодня никто никто не запрещать называть волгоград сталинград в памятный день, и это уже сделать.
фракция также не быть поддерживать данный постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свергунова маргарита николаевна, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
сказать, пожалуйста, решение орган исполнительный власть субъект российский федерация, который затрагивать давать вопрос, иметься?
и второй вопрос, самый главный: какой затрата после принятие данный решение ложиться на соответствующий субъект?
председательствующий. на рабочий место микрофон включать.
афонин ю. в. уважаемый коллега, прерогатива принятие решение в отношение переименование город-герой волгоград в сталинград принадлежать орган представительный власть — волгоградский городской дума. создавать рабочий группа, который вносить в волгоградский городской дума соответствующий документ, там быть определенный процедура — необходимо собирать 10 тысяча подпись, который, конечно, в близкий время быть собирать. поэтому мы считать, что этот заявление во многое являться серьезный политический поддержка наш гражданин, который инициировать этот процедура в город волгоград.
ну, и с точка зрение переименование идти разный дискуссия. мочь сказать, что оценка примерно такой: это потребовать затрата за период пять год не много 25 миллион рубль. конечно, самый проблемный вопрос — это вопрос, связывать с паспорт, но я хотеть бы отмечать, что в связь с процедура переименование в волгоградский область администрация в правительство и так далее, уже за последний период, за прошлый год потратить более несколько десяток миллион рубль, то быть затрата, конечно, совершенно несоизмеримый с тот задача, который мы ставить при принятие этот решение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать виктор алексеевич, мы непонятный ваш заявление по повод противоречие заявление закон: мы принимать десяток заявление — вот только за этот созыв принимать порядок двадцать пять всевозможный заявление. с наш точка зрение, заявление комитет о нарушение законодательство неправомерный.
председательствующий. включать микрофон казаков.
казак в. а. я подтверждать, что в данный ситуация комитет право, в свой заключение он ссылаться на 152-й закон и на тот документ, который принимать в отношение переименование географический объект, установление порядок возведение в город москва произведение монументальный-декоративный искусство и присвоение наименование улица город москва.
также в данный ситуация, я думать, заявление государственный дума по данный тема быть оказывать давление на волеизъявление житель город волгоград. поэтому мы считать нецелесообразный принимать данный заявление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега предлагать по один выступление от фракция. нет возражение?
пожалуйста, депутат романов, от фракция кпрф.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, весь мы учиться на то, что происходить с наш страна и с каждый из мы, и за этот двадцать — двадцать пять год многое изменяться в жизнь страна. мы учиться объективный и честный взгляд на наш история, и мочь в подтверждение напоминать, что не случайно так мощно звучать и тема исторический память о 1812 год — весь мир задумываться над сила россия, который смочь давать отпор наполеоновский армада, перед который европа беспомощно стоять на колено; весь мир задумываться над история первый мировой война и роль русский солдат, героизм русский армия, который в тот обстановка тоже показывать чудо патриотизм и героизм. история противоречивый и сложный — кто с это мочь спорить? — и если мы более трезво и объективно оценивать все, что с мы происходить, если сегодня говорить о поколение рюрикович, вспоминать выставка, посвящать дом романов (мой однофамилец), то на этот фон абсолютно ясно, что государственный дума должный набираться мужество, чтобы приподниматься над чисто управленческий-чиновный уровень.
да, сегодняшний заявление требовать мужество от каждый из мы. спрашивать ли хрущев мнение советский народ, в тот число солдат великий отечественный война, когда свой воля проводить решение по волгоград? не спрашивать! мы, коммунист, человек убежденный, мы и о себя говорить суровый правда, и мы сожалеть, что так происходить, но ведь в мир знать сталинград и не вспоминать волгоград. сегодня уже говориться о то, что в крупный государство планета сталинград увековечивать в наименование площадь, проспект, бульвар, что память о верховный главнокомандующий сохранять в страна антигитлеровский коалиция.
наконец, обращаться ко весь депутат: ну давать отвечать себя на вопрос, почему американец святой чтить имя франклин делать рузвельт, один из великий тройка, почему англичанин считать великий государственный деятель уинстон черчилль? что же происходить — быть великий тройка, который сокрушать фашизм при героический участие народ этот страна, но двое почему-то чтить, а мы все еще суетливо, жалко отводить глаз в сторона, придумывать какой-то чиновный аргумент для то, чтобы уходить от исторический правда?
да, фигура сталина громадный и противоречивый, но в данный случай мы говорить об увековечивание память тот человек, который возглавлять страна в тот год, в тот день и час, когда буквально все качаться. разве кто-нибудь из мы сомневаться в то, что не быть сталин с его воля, с его огромный организаторский талант, с его преданность свой народ, мы не выдерживать бы? и быть величие народ, и 27 миллион погибший цена свой жизнь это подтверждать! народ верить в то, что он правый дело, святой дело защищать, но народ верить и сталин в тот год, несомненно!
с этот точка зрение то, что сегодня, в 2014—2015 год, происходить на украина, ну, казаться бы, весь мы тряхнуть. как мы с вы ликовать год назад, как мы поддерживать действие путин, когда крым и севастополь входить навечно в родной гавань (это его слово)! мы же проявлять мужество! у мы хватить мужество на поддержка крым и севастополь, россия сохранять верность принцип братство наш народ, когда поддерживать донецк и луганск, так что же мы тормозить?! да разве это аргумент, что муниципалитет или региональный власть должный это решать? неужели мы все не понятно, что губернатор не осмеливаться возникать по этот проблема, пока он не давать отсюда четкий, ясный сигнал?
я полагать, что депутат государственный дума проявлять и государственный масштаб подход, и личный мужество, если проголосовать за предлагать фракция компартия проект заявление и восстанавливать исторический справедливость. город на волга должный снова называться город сталинград, и, несомненно, в столица — великий город-герой москва имя сталин, генералиссимус, верховный главнокомандующий должно быть также увековечивать.
просить депутат поддерживать наш проект заявление.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
прежде все, большинство житель волгоград не хотеть возвращение город имя сталин. за то, чтобы вернуть город имя сталинград, 10 процент, то быть только 10 процент горожанин хотеть жить именно в город под название "сталинград"; 24 процент — ну ладно, можно и переименовывать, а 75 процент не хотеть, 75! но даже если бы и 75 хотеть или 90, я от имя фракция лдпр категорически возражать! и такой вот технический прием... а что геннадий андреевич не приходить? он же должный быть выступать! да он стыдно знать, что постановление не быть принимать, и вы понимать это прекрасный!
сталинградский битва иметь огромный значение, но при что здесь наименование город? а что, под ржев не истекать кровь, не погибать миллион советский солдат? там много быть героизм, под ржев, и никто не просить ржев переименовывать, называть имя командир какой-нибудь часть, который там весь погибать! какой связь между один человек и битва?! биться солдат и офицер! давать бы они возможность харьков в 42-м год отстаивать, они бы и харьков отстаивать в 42-м год! поэтому здесь не надо увязывать, говорить, что этот великий битва, великий война — весь это связанный с этот имя, я в это не уверенный.
давать посмотреть, что с население волгоград сделать советский власть. почему не давать эвакуироваться мирный гражданин, почему? значит, наплевать быть на мирный гражданин! а можно быть переправлять человек на другой берег, очень легко можно быть все сделать, но быть приказ: никто не переправлять, сидеть, и все, и пусть сгорать весь город с население!  (шум в зал.)  немец же бомбить каждый день!
начало война. вы что, не понятно, что сталин быть стыдно? он десять день не мочь приходить в себя. война начинаться, а руководитель десять день сидеть в кунцево или в кремль, неважно где, десять день молчать! он стыдно быть, потому что он проигрывать начало война, гитлер его обхитрить. ну хорошо, ты ошибаться в дата, потому что действительно быть известный разный дата — 15 май и так далее, — но зачем ты срывать старый граница? почему у ты весь армия, весь солдат в полевой лагерь 22 июнь? ты мочь оставлять они в казарма хотя бы?! ты бояться давать патрон, но хотя бы в казарма оставлять свой! почему командующий западный фронт у ты в театр пойти, почему?! команда один: не быть война. ну так же нельзя! значит, гитлер решать, что быть война, а сталин — что не быть война, вот так два человек играть, так сказать, только в этот время немецкий солдат, отмобилизовать, ждать атака, а наш весь белье полоскать — а там уже стоять немецкий танк и все ждать: вот-вот начинать. что это быть? а весь офицерский состав, 30 тысяча... я согласный, возможно, и быть тот, кто быть связанный с немец, с разведка, мочь быть, пять-шесть человек, пятьдесят-шестьдесят человек, тысяча, но уничтожать быть 30 тысяча человек из командный состав, армия быть без офицер! и первый офицер — они же проигрывать финский война, они не уметь, не знать, что делать! маннергейм — наш, русский генерал! — запросто практически останавливать наступление весь мощь красный армия! не потому, что она быть слабый, — некого быть командовать! сталин еще раз убеждаться, что он разгромить весь командный кадр.
ладно, ошибка военный-стратегический характер, но ведь он же должный быть продолжать дело ленин: ленин начинать новый экономический политика и сказать, что это надолго, а он свертывать тут же, как только ленин умирать, через три год все свертывать. это зачем он сделать? ведь ленин правильно вводить нэп, и завертеться страна весь, закружиться страна!
32-й год, голод — неужели не понятно, что этот следствие насильственный коллективизация? я понимать, забирать зерно, ладно, но ведь расстреливать кулак, они вывозить эшелон в сибирь, и в снег они уходить, гибнуть человек, хороший крестьянин наш! что, это весь разве не известно?! я согласный, нужный мобилизация — мобилизовывать завод, фабрика, не знать, что-то еще, но зачем здоровый русский мужик просто уничтожать?!
вы говорить, черчилль честь и франклин рузвельт: правильно, они никто не уничтожать ни в америка, ни в британия, никто — ни один инженер, ни один учитель, ни один писатель, ни один фермер, они свой страна накормить, человек награждать и давать возможность они жить хорошо уже в 45-м год! а мы до сей пора не мочь жить хорошо!
хорошо, все заканчиваться, победа — и зачем сталин отменять день победа? почему он отменять день победа?! почему с 47-го год по 65-й ни раз не отмечаться день победа? он стыдно быть, сталин, он прекрасно знать, что это не день победа.  (шум в зал.)  мы побеждать, взять берлин, но сколько он ошибка совершать, только он знать! сколько подписывать быть список — к расстрел, к расстрел, к расстрел!..
ядерный щит создавать, согласный, но какой путь? весь атомщик из лагерь доставать! хорошо, что не успевать берия они расстреливать, половина расстреливать, несколько атомщик оставаться. вы же понимать, что это сталин не ядерный щит создавать — просто не успевать подписывать приказ об окончательный расстрел весь атомщик! кто кибернетика останавливать? генетика кто останавливать? сегодня у мы опять смартфон чужой — что, русский инженер не мочь изготавливать? они выгонять, расстреливать!
русофобия, правильно говорить геннадий андреевич. но с что начинаться русофобия? миллион человек поехать в европа после 17-го год, миллион — их вынуждать! поехать образованный офицер, интеллигенция — целый теплоход. что они там говорить? проклинать советский власть и советский союз — они же выгонять! они оттуда вытаскивать и расстреливать, кутепов и остальной бывший командующий русский войско. конечно, это ненависть, этот ненависть не черчилль, не рузвельт и даже не гитлер воспитывать у весь европа, а весь вынужденный эмиграция. а после война сколько там оставаться? а при брежнев сколько уезжать? а при горбачев сколько уезжать? а сейчас сколько уезжать? вы же понимать, что весь это — последствие советский режим, человек не хотеть жить в условие, когда нет свобода! у мы быть деньги, и мы не мочь понимать, почему нету нормальный промышленность. да потому что нету тот, кто уметь работать, мы они уничтожать, выгонять!
и наконец, последний. нельзя давать имя политический деятель, пусть быть географический название...  (микрофон отключать. шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. романович александр леонидович, пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать вопрос, который, наверное, выходить за рамка просто заявление государственный дума, — мы обсуждать вопрос о наш отношение к история наш государство, мы обсуждать вопрос об отношение к великий победа, 70 год который мы быть отмечать скоро. но к сожаление, этот вопрос мы сегодня обсуждать на фон заявление наш коллега из коммунистический партия, который вот этот великий победа, этот великий задача оценка история, к сожаление, сводить ну к такой, быть говорить, региональный задача — смена название город, великий город, замена один название на другой. выступать здесь, я хотеть бы, чтобы мой коллега из коммунистический партия российский федерация понимать не только мой отношение к этот вопрос, но также иметь сегодня представление о тот дискуссия, который состояться у мы во фракция. естественно, быть неоднозначный отношение к то, как голосовать, но аргумент не в польза вседумский обращение взять верх, и я попробовать здесь объяснять наш позиция, позиция "справедливый россия".
если сегодня мы принимать этот заявление, постановление государственный дума, наш отношение к название город становиться отношение весь страна к город на волга. и я, и мой коллега из фракция, мы считать, что нет однозначный позиция для заявление от имя весь гражданин великий страна, член большинство семья в который принимать участие в великий отечественный война.
разрешать, я, мочь быть, на пример свой семья проиллюстрировать то, как относиться к имя сталин, при весь уважение к заслуга, исторический заслуга этот государственный деятель. дело в то, что в наш семья, слава бог, два человек вернуться с война живой — это мой отец и мой дед, они воевать: отец — с 41-го по 47-й год, а дед — с 43-го по 45-й. но к сожаление, не вернуться с война два брат мой бабушка по линия отец, который погибать под москва в 41-м год в ополчение, когда с черенок лопата идти в атака на немецкий танк; погибать брат отец, парнишка девятнадцать год, тоже под москва, и мы до сей пора не знать, где он могила. и еще один пример. дедушка, брат бабушка, быть секретарь горком партия в город тула, на фронт он уходить в состав ополчение в первый день, как только быть объявлять мобилизация. он через месяц попадать в плен на украина и проводить четыре год в лагерь, в концлагерь в германия. и когда по окончание война он выходить встречать на белорусский вокзал мой бабушка, поезд пойти в сибирь... он вернуться из лагерь в 56-м год, когда быть объявлять амнистия, а реабилитировать — в 59-м год. он похоронить в 60-м вместе с партийный билет, он всегда держать при себя этот партийный билет, оставаться верный коммунистический партия советский союз, он быть верный идея партия, но он не верить идея, не быть преданный имя сталин... я просить извинять я, но мы повторять сегодня имя сталин... и вот я думать, что мой бабушка, наверное, не поддерживать бы предложение, который высказывать мой глубокоуважаемый коллега, и такой семья в наш страна очень много. поэтому в тот ситуация, в который мы весь сегодня оказываться, наиболее правильный, на наш взгляд, подход выражать в комитетский заключение по повод решение о переименование город. в этот случай мы поступать в соответствие с закон: быть федеральный конституционный закон от 10 октябрь 1995 год, который отдавать этот прерогатива житель город волгоград, или бывший сталинград. коллега, в год празднование 70-летие великий победа советский, российский народ давать уважать мнение именно тот человек, который жить в этот город, и уважать мнение миллион, десяток миллион человек, который жить в наш страна, в российский федерация, и за ее предел. давать не забывать, что этот заявление оказывать соответствующий воздействие, влияние на русский мир за предел российский федерация как в страна — бывший республика советский союз, так и по весь мир. давать сегодня сделать шаг на путь к консолидация наш общество и протягивать рука примирение все тот, кто принимать участие в великий отечественный война и ковать победа, потому что победа — всенародный, должный сказать, она не сталинский, она — всенародный, весь народ!
спасибо за внимание.
председательствующий. автор выступать?
афонин включать микрофон.
афонин ю. в. просьба автор проект заявление бортко предоставлять заключительный слово.
председательствующий. пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
дорогой друг, товарищ! товарищ по работа, здесь сидеть, товарищ по жизнь в один страна, в который мы жить, я обращаться к вы, к ваш совесть прежде все, и, кстати сказать, к сидеть здесь генерал, к вы! жаль, что нет здесь сейчас господин жириновский, как-то раз мы уже дискутировать с он на телевидение — результат быть понятный. так же как быть он понятный, когда спрашивать о самый известный имя наш страна, и вдруг выходить с большой перевес: сталин — вот ответ, хотеть мы это или нет! народ сказать, что такой сталин. конечно, это юность наш победа, это понятный, но сталин — это наш индустриализация, наш победа в война, сталин — это наш победа в космос. это так или нет? так. и если мы говорить "сталин", мы понимать, что иметь в вид: мы иметь в вид советский союз. когда разваливаться советский союз — в 91-м? нет. он разваливаться на ХХ съезд — вот когда! зачем это быть сделать? чтобы убивать имя сталин и сам никита сергеевич появляться. у он же рука по локоть в кровь — он первый приговаривать восемьдесят тысяча к расстрел, на что сталин сказать: "никита, униматься".
и сейчас не время рассказывать о репрессия, откуда они взяться. я хотеть приводить цитата: "я знать, что после мой смерть на мой могила наносить куча мусор, но ветер история безжалостно развеивать она", и это уже сейчас случаться, потому что сталин для мы, для весь мы, сидеть здесь, в зал... вспомнить, где быть ваш родитель, они откуда взяться? они что, графья, они барон? не сталин ли подымать они весь, не он ли присылать они потомок сюда? а вы сейчас предавать не только сталин, вы предавать собственный история, она вычеркиваться вы!  (шум в зал.)  даже в париж существовать название "сталинград", в другой страна, везде! черчилль сказать, что русский народ везти, что во время испытание у он быть такой руководитель, как сталин. это черчилль, а вы, сидеть здесь?!  (шум в зал.)
говорить, что быть большой резонанс. да, быть большой резонанс: опять отказываться от все, начинать плясать под дудка тот, кто сидеть за океан...  (шум в зал.)  потому что для они это самый страшный, потому что сталин — символ наш страна. отказываться от она, но как стыдно быть! вы быть сидеть потом, закрывать глаз. вы отказываться от сам себя — вот от кто вы отказываться, отказываться от сталин!
можно быть бы очень долго здесь говорить, но вы сам знать то, о что я говорить, потому что внутри каждый из вы жить правда. и чтобы вы не быть потом мучительно стыдно за то, что вы предавать еще раз свой страна  (шум в зал) , потому что это быть предательство, — я правильно говорить, генерал? да, и вы это знать! — я просить вы хотя бы проголосовать правильно, как надо, потому что наш заявление — это не просто заявление по повод что-нибудь незначительный, этот принципиальный заявление, определять ход история, поверять я! потому что если мы сейчас принимать это заявление — это быть в пика XX съезд, значит, мы вернуться на правильный позиция, наш страна идти далеко правильный путь! я все сказать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. от комитет желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
4-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о восьмой блок поправка в гражданский кодекс, об общий положение обязательственный право. и конечно, как положено при подготовка к третий чтение, мы проводить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление и комитет поддерживать законопроект в третий чтение. но я сразу хотеть бы также обращать внимание на то, на что уже обращать внимание при рассмотрение законопроект во второй чтение: мы в этот блок сделать не так, как быть первоначально, то быть первоначально законопроект касаться обязательственный право и финансовый сделка, но мы это разделять, и сейчас в этот блок нет положение о финансовый сделка, это я скоро для совет федерация говорить, потому что там вопрос такой задавать. и вопрос факторинг, о который идти речь во время дискуссия вчерашний, как раз быть прописывать в следующий блок, касаться финансовый сделка.
что касаться этот блок, я еще раз хотеть подчеркивать: весь работа проводить, предлагать поддерживать в третий чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон проходить весь необходимый экспертиза и процедура, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что данные проект закон уточняться критерий уголовный ответственность за недопущение, ограничение или устранение конкуренция. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и процедура. комитет просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть: москалькова, ремезок. все? спасибо.
выносить на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект вносить один поправка, уточнять название. комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
выносить на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, проводить в период с 26 апрель 1986 год по 31 декабрь 1990 год в зона отчуждение российский федерация". доклад михаил борисович терентьева.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать два технический поправка. комитет рекомендовать к принятие данные поправка и законопроект.
спасибо.
председательствующий. быть вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать один поправка, иметь юридико-технический характер, она рекомендоваться комитет к принятие. просить депутат поддерживать данный таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый депутат, просить также рассматривать данный законопроект и принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. да, учитывать при голосование во второй чтение.
уважаемый коллега, у мы далеко по повестка законопроект, рассматривать в первый чтение, поэтому предлагаться сейчас объявлять перерыв, а начинать их рассмотрение после большой перерыв.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
коллега, "правительственный час". я приглашать на трибуна министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцов.
пожалуйста.
скворцов в. и., министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! главный задача министерство здравоохранение оставаться улучшение здоровье население российский федерация и увеличение продолжительность жизнь россиянин, что в результат позволять достигать улучшение качество жизнь и позитивный демографический изменение.
в 2014 год мы выполнять четвертый и пятый цель развитие тысячелетие организация объединять нация — сокращать материнский и детский смертность в 4,5 и 3 раз соответственно по сравнение с 90-м год и к рубеж 2015 год в число четырнадцать такой страна подходить. младенческий смертность за год снижаться на 9,8 процент. если в 2013-м материнский смертность уменьшаться в 2 раз по сравнение с 2006 год и показатель достигать плановый на 2020 год, то, по предварительный данные, в 2014 год женщина умирать на 10 процент мало, чем в 2013-м. такой образ, показатель материнский, младенческий и детский смертность в 2014 год достигать свой исторический минимум. достижение такой показатель напрямую связанный с эффективность трехуровневый система родовспоможение, и благодаря решение, принимать президент российский федерация владимир владимирович путин, в 2014 год начинать строительство 32 дополнительный перинатальный центр в 30 субъект российский федерация, они быть вводить в строй в 2016 год, а два из они — в нижний новгород и в белгород — планироваться к открытие досрочно, в 2015 год.
по предварительный данные росстат, за двенадцать месяц 2014 год снижаться смертность и взрослый население, прежде все от болезнь система кровообращение — на 6,4 процент и от туберкулез — практически на 11 процент. ожидать продолжительность жизнь россиянин увеличиваться до 71 год, достигать свой исторический максимум: у женщина — 76,5 год, у мужчина — 65,4 год. для наращивание темп снижение смертность в страна, прежде все смертность трудоспособный население, в 2015 год минздрав совместно с главный профильный специалист пересматривать формат действие. на основа международный многоцентровой исследование быть отбирать мера, который с высокий достоверность вносить вклад в снижение смертность от восемь основной причина. выбирать индикатор оцифровать для каждый регион, а внутри регион доводить до каждый медицинский организация, до каждый участок первичный звено, предотвращение хотя бы один смерть на каждый участок позволять сохранять 30 тысяча жизнь.
в 2014 год продолжаться проводиться уже второй год широкомасштабный диспансеризация население, она проходить более 40 миллион человек, что на 16 процент много, чем в 2013-м, более 5 миллион быть направлять на второй этап — углубленный исследование. впервые быть внедрять система сосудистый и онкологический скрининг, что повышать качество выявление заболевание. так, у каждый двенадцатый россиянин выявлять заболевание сердечно-сосудистый система, рост выявляемость данный патология за год составлять 14 процент, в тот число ишемический болезнь сердце — 52 процент. за год значительно повышаться активный выявляемость и онкологический заболевание, в тот число глубинный локализация, — на 10—18 процент, при это важно отмечать, что 70 процент составлять лицо с ранний, излечивать стадия рак, — вот это и быть потенциально сохранять жизнь.
2015 год объявлять президент российский федерация национальный год борьба с сердечно-сосудистый заболевание — главный причина смерть россиянин. в реализация разрабатывать комплекс мероприятие принимать участие весь субъект российский федерация, большинство федеральный ведомство и общественный организация. главный наш задача — привлекать внимание население к этот проблема и существенно повышать и осведомленность, и мотивированность к ведение здоровый образ жизнь, а также к правильный поведение при наличие фактор риск развитие заболевание, особенно при возникновение острый проявление заболевание.
в соответствие с поручение, прозвучать в послание президент, особый внимание в 2015 год уделяться совершенствование система обязательный медицинский страхование. с 2015 год весь субъект российский федерация переходить на полный тариф по страхование неработающий население. кроме то, начинать полностью оплачиваться из система омс скорый и высокотехнологичный медицинский помощь. благодаря принимать год назад решение о включение 459 метод высокотехнологичный помощь в базовый программа омс мы за один год наращивать объем высокотехнологичный помощь на 40 процент — с 505 до 705 тысяча пациент, перевыполнять план 2014 год на 30 процент (планироваться 542 тысяча). при это важно отмечать, что почти 80 процент больной, пролечивать высокотехнологичный метод, включать в базовый программа омс, получать помощь в региональный учреждение.
впервые высокотехнологичный медицинский помощь становиться оказываться не только в плановый, но и в экстренный порядок. так, впервые выполнять около 60 тысяча операция по стентирование сосуд при острый коронарный синдром и острый инфаркт миокард, что сказываться, безусловно, на снижение сосудистый смертность.
с 2015 год высокотехнологичный помощь, не включать в базовый программа омс, обеспечиваться за счет средство федеральный фонд омс, это 82 миллиард рубль по полный тариф. для реализация указанный механизм в 2014 год минздрав разрабатывать 94 клинико-статистический группа для оплата высокотехнологичный помощь, определять стоимость по полный тариф для каждый группа, а также структура тариф, что утверждать постановление правительство. по расчет, проведеное с учет весь средство, выделять на высокотехнологичный помощь, в 2015 год мы смочь сохранять и даже повышать объем высокотехнологичный помощь (до 715 тысяча человек), однако это возможный при условие удержание цена на импланта, лекарственный препарат и запчасть к медицинский техника, что входить в число важный антикризисный мера.
уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить государственный дума за очень оперативный рассмотрение и принятие два важный законопроект, входить в план антикризисный мера, — о возможность разовый индексация цена на жизненно важный препарат нижний и средний стоимостный сегмент и о введение государственный регистрация на жизненно важный медицинский изделие, имплантировать в организм человек. еще раз вы огромный спасибо!
внедрение клинико-статистический группа приводить к значительный снижение дифференциация тариф в субъект российский федерация — с много чем 50 процент в 2011 год до менее 20 процент в 2014 год, а также к сокращение длительность пребывание пациент в стационар на 10 процент, это увеличивать оборот койка и доступность медицинский помощь, а также повышать эффективность управление структура госпитализация.
по поручение президент реализовать пилотный проект по информирование застраховывать лицо об оказывать медицинский услуга и их стоимость в 64 субъект российский федерация. указанный мера позволять население получать объективный информация о затрата государство на оказывать медицинский помощь, что, с один сторона, влиять на осознание личный ответственность гражданин за сохранение свой здоровье, а с другой — улучшать учетный дисциплина и предупреждать коррупционный проявление, обеспечивать защита интерес пациент. с 1 январь 2015 год информирование застраховывать лицо осуществляться уже во весь субъект российский федерация.
вносить изменение в законодательство об охрана здоровье гражданин и об обязательный медицинский страхование, предусматривать заключение трехсторонний соглашение по реализация территориальный программа государственный гарантия между минздрав, федеральный фонд омс и высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация, что направлять на повышение ответственность весь сторона за обеспечение доступность и качество медицинский помощь население. в настоящий время в этот направление проводиться активный работа со весь регион.
разрабатывать и проходить согласование законопроект, предусматривать повышение требование к финансовый устойчивость страховой медицинский организация, а также перераспределение 50 процент средство, получать по результат контрольный мероприятие (так называть штрафной санкция), в территориальный фонд омс на ликвидация и предупреждение причина некачественный оказание медицинский помощь, в тот число на укрепление материально-технический база организация путем приобретение и ремонт медицинский оборудование, а также на повышение квалификация медицинский персонал путем внедрение образовательный сертификат.
качество подготовка и квалификация специалист крайне важный для удовлетворение потребность население в медицинский помощь. в 2014 год минздрав разрабатывать базовый профессиональный стандарт по восемь основной направление подготовка врач, на основа который с 2016 год быть осуществляться поэтапный переход к принципиально новый система допуск к медицинский деятельность — аккредитация специалист. для достижение практико-ориентированность образовательный программа проводить корректировка более 190 типовой программа по дисциплина, впервые разрабатывать 94 федеральный образовательный стандарт ординатура и примерный образовательный программа для они. в 2013—2014 год минздрав в подведомственный учреждение создавать более 70 симуляционный-тренинговый центр, это база практический подготовка для аккредитация специалист.
в 2014 год минздрав начинать реализация концепция непрерывный медицинский и фармацевтический образование. за 2014 год по программа повышение квалификация подготовить около 200 тысяча врач. в 12 регион страна успешно проводить совместно с профессиональный медицинский сообщество пилотный проект с использование дистанционный образовательный технология, и с текущий, 2015 год дистанционный технология становиться один из базовый технология для непрерывный медицинский образование. кроме то, в рамка реализация поручение президент в 2015 год быть внедрять образовательный сертификат, который также становиться часть система непрерывный профессиональный медицинский образование.
для унификация смысловой наполнение медицинский помощь за 2013 и 2014 год быть разрабатывать более 900 клинический рекомендация (протокол лечение), который являться основа образовательный программа, в тот число в дистанционный форма. за 2015 год мы планировать доводить число клинический протокол до 1400.
эффективность деятельность специалист зависеть не только от их профессионализм, но и от система организация их труд. 2014 год быть посвящать формирование новый подход к работа амбулаторно-поликлинический служба. впервые с 81-го год проводить фотохронометражный исследование работа врач и медицинский сестра первичный звено в 17 субъект российский федерация, и по их результат пересматривать и увеличивать норма время прием врач пациент исключительно за счет сокращение складываться многолетний неэффективный трудозатраты, связывать с излишний документооборот, — до 43 процент от общий время, затрачивать на прием пациент. полный пересмотр весь медицинский документация первичный звено позволять существенно сокращать число документ, заполнять участковый врач.
наряду с это в 2014 год в 5 субъект быть успешно внедрять российский федерация новый организационный модель работа первичный звено здравоохранение, в 2015 год этот эффективный модель быть также внедрять во весь регион страна.
2015 год также посвящать повышение квалификация управленец, курировать финансовый-экономический деятельность в медицинский организация. по специально разрабатывать программа проходить обучение более три с половина тысяча директор клиника и заместитель главный врач, каждый из который защищать проект по управление финансовый-экономический деятельность в конкретный медицинский организация, в который они служить; подготовка начинать в начало февраль.
на основание предварительный данные уже можно сказать, что в 2014 год достигать целевой показатель по среднемесячный зарплата врач и средний медицинский персонал; не вызывать особый опасение задача удерживать достигать значение и в 2015 год. однако при этот министерство уделяться особый внимание работа с регион по изменение структура заработный плата с увеличение в она гарантированный доля выплата по оклад с 30 процент до 55—60 процент, и уже по первый результат можно сказать, что межрегиональный дифференциация в уровень средний зарплата врач уменьшаться с 3,2 раз в 2012 год до 1,4 раз в этот год, а средний медицинский персонал — с 2,5 до 1,7 раз соответственно.
особый роль в эффективный работа весь система здравоохранение играть федеральный медицинский учреждение: наряду с высокотехнологичный медицинский помощь они оказывать и специализированный помощь повышенный сложность, а также выполнять методический, экспертный, образовательный, инновационный и научный функция в соответствие с их устав. для гарантированный оказание высококвалифицированный специализированный помощь в наиболее сложный, редкий, стертый, атипичный и другой случай минздрав издавать приказ, вводить особый порядок направление больной на четвертый, федеральный уровень оказание медицинский помощь — в федеральный учреждение, проводить расчет примерный объем специализированный помощь федеральный уровень в зависимость от реальный потребность каждый субъект российский федерация, предусматривать также страховочный механизм направление средство нормировать страховой запас федеральный фонд омс на дополнительный финансовый обеспечение специализированный медицинский помощь, оказывать в федеральный учреждение.
уважаемый коллега, в 2015 год быть придавать серьезный стимул инновационный развитие медицина. в государственный дума вносить два законопроект — об оказание медицинский помощь в рамка клинический апробация новый метод диагностика и лечение и об обращение биомедицинский клеточный продукт. впервые внедряться механизм трансляционный медицина — мостик от наука к широкий медицинский практика, что должно значительно сокращать длительность инновационный цикл и способствовать быстрый внедрение хороший отечественный разработка, новый лекарство, медицинский изделие, биомедицинский клеточный и тканевый технология. в этот условие усиливаться роль создавать по поручение президент российский федерация национальный научно-практический медицинский центр по весь основный медицинский профиль, который должный осуществлять научно-методический, экспертный и кадровый обеспечение профильный подразделение на весь территория страна, по суть восстанавливать вертикально интегрировать медицинский система.
уважаемый коллега, позволять в заключение поблагодарить весь депутат государственный дума, наш профильный комитет, лично сергей евгеньевич нарышкино за очень конструктивный и позитивный совместный работа. масштабность и сложность задача, который поставлять перед отечественный здравоохранение, требовать наш совместный действие: только при совместный действие исполнительный и законодательный ветвь власть мы действительно смочь достигать тот результат, на который мы рассчитывать и к который стремиться. со сторона исполнительный власть я хотеть бы заверять вы, что наш усилие быть только приумножаться и дополнительно оттачиваться. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
аудитор счетный палата александр васильевич филипенко, пожалуйста.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый член президиум и уважаемый коллега! о ситуация в отрасль и ее перспектива достаточно подробно рассказывать вероника игоревна в свой доклад. поддерживать весь тот позитивный вывод, который прозвучать в этот доклад, я останавливаться лишь на отдельный, наиболее значимый, по наш мнение, момент, который выявлять в ход наш контрольный мероприятие.
в послание федеральный собрание президент россия подчеркивать, что по-настоящему страховой медицина так и не зарабатывать в страна, и мы не раз отмечать это в свой проверка, информировать и вы, и госструктура. в первый очередь это касаться реализация программа госгарантия бесплатный оказание гражданин медпомощь и базовый программа омс, который рассчитать, по суть, исходить из фактический затрата медорганизация, а не на основа стандарт, как то требовать законодательство, — в этот ситуация объективно рассчитать требовать объем финансовый ресурс, на наш взгляд, не представляться возможный. в итог в 2014 год в 59 регион быть утверждать программа с дефицит средство бюджет в размер 102 миллиард рубль; дефицит средство омс по 59 территориальный программа составлять много 55 миллиард. еще много дефицит мы прогнозировать в нынешний, 2015 год, и прежде все за счет региональный бюджет. при это в 2014 год, несмотря на поручение президент и требование закон, действенный мониторинг и контроль территориальный программа минздрав не проводиться. только по отдельный проверка мы выявлять нарушение при формирование и реализация территориальный программа на общий сумма свыше 23,5 миллиард рубль.
с 1 январь в связь с изменение законодательство — и об это говорить вероника игоревна — терпрограмма должный осуществляться на условие соглашение между минздрав, фомс и регион, однако этот соглашение до сей пора не заключать, следовательно, отсутствовать правовой основание для получение и расходование медорганизация средство омс. кроме то, сам правило заключение этот соглашение быть утверждать правительство только 11 февраль, при это положение правило, по наш мнение, уже сейчас требовать некоторый уточнение, представлять счетный палата замечание не быть учитывать.
сохраняться проблема в тарифный политика. в соответствие с программа госгарантия (ПГГ) регион часто использовать способ оплата медпомощь — и об это говорить министр — по так называть клинико-статистический группа (КСГ). этот тема не новый, мы уже не раз об это говорить, добавлять только, что сам понятие КСГ до сей пора законодательно не закреплять, а расчет коэффициент КСГ недостаточно прозрачный и не покрывать весь потребность медорганизация. минздрав, например, на этот год быть снижать коэффициент по педиатрия, терапия и другой профиль, что приводить к снижение стоимость один случай лечение в среднее на 20 процент. это, на наш взгляд, очень серьезный риск, особенно для сельский медицина, где помощь оказываться преимущественно такой больной.
нормативный пробел приводить к необоснованный действие страховой организация, многие из они не иметь эксперт по целый ряд специальность, и весь это влиять на качество экспертиза. все, по данные регион, страховой организация налагать штрафной санкция на сумма около 20 миллиард рубль. нередко причина для применение санкция являться орфографический, технический ошибка, другой малозначащий повод. при это 2 миллиард рубль из этот средство быть использовать страховой компания на собственный цель, еще около 20 миллиард рубль они удерживать из сумма, предъявлять медорганизация к оплата. мы запланировать в текущий год изучать этот тема более подробно на пример ряд страховой организация и по итог работа, безусловно, подробно проинформировать вы.
в ход проверка реализация ПГГ выявлять факт, свидетельствовать о снижение доступность и качество медицинский помощь, в тот число в связь с проводить оптимизация сеть медорганизация. особенно настораживать сокращение медработник, например, московский область в рамка оптимизация при существующий дефицит планировать увольнять еще около 2 тысяча врач. сейчас мы провожать проверка целесообразность и эффективность подобный мероприятие и ее итог, естественно, тоже доводить до вы.
на фон дефицит по терпрограмма отмечать рост платный медицина. за 2014 год объем платный услуга вырастать более чем на 20 процент, что свидетельствовать о замещение бесплатный медицинский помощь платный. проверка показывать множество то пример, весь информация быть в передавать вы итоговый документ — мочь почитать.
несколько слово о федеральный организация. несмотря на продолжаться сокращение федеральный финансирование, их участие в система омс оставаться ограниченный. тот объем медпомощь, который выделять регион, значительно мало возможность такой организация и мало, чем заявлять в территориальный фонд. я говорить о результат наш работа — быть мочь, в этот год ситуация изменяться, проверять и это. в итог, например, по медорганизация фмба, оказывать помощь в закрывать административно-территориальный образование, сокращение финансирование в прошлый, 2014 год составлять в среднее 10 процент, и это быть замещать также рост платный услуга. по итог девять месяц прошлый год доход от платный услуга медорганизация зато уже на 39 миллион рубль превышать доход за весь предыдущий 2013 год. это способствовать отсутствие должный правовой регулирование со сторона минздрав и, естественно, контроль со сторона фмба. подчеркивать, что весь население зато являться прикреплять и должно получать медпомощь в рамка программа госгарантия.
с учет новый законодательство распределение субвенция фомс, по наш мнение, должно проводиться с учет деятельность в регион федеральный медорганизация. мы вносить соответствующий предложение, однако пока они не быть учитывать, и я рад, что сегодня министр говорить об это как о возможный решение.
с 2014 год планирование в здравоохранение и расходование средство осуществляться в соответствие с госпрограмма "развитие здравоохранение", однако до настоящий время изменение в программа не вносить, замечание, который сделать счетный палата, не учитывать. в результат, например, финансовый обеспечение госпрограмма не соответствовать параметр федеральный бюджет на 2014 год на 3 миллиард, на 2015-й — на 11 миллиард рубль. проверка показывать значительный объем незавершенный строительство. не быть вводить в эксплуатация 27 из 29 объект на общий сумма около 4,5 миллиард рубль, в тот число из-за поздний доведение средство минздрав.
много нарушение допускать федеральный и региональный медорганизация при закупка медицинский оборудование, по направленный в следственный орган материал уже возбуждать десять уголовный дело. также устанавливать неэффективный использование учреждение медоборудование на общий сумма свыше 1 миллиард рубль.
серьезный проблема выявлять в лекарственный обеспечение население, правительство принимать план антикризисный мера, где быть соответствующий пункт. сейчас наиболее остро стоять вопрос, который должный решаться в постоянный режим. во-первых, это рост число отсрочивать рецепт на льготный лекарственный обеспечение; например, в зато мурманский, челябинский, пензенский, томский и тверской область в третий квартал 2014 год по сравнение с первый квартал их число увеличиваться в 3 раз. по данные росстат, производство отечественный фармпродукция в 2014 год сокращаться много чем на 6 процент, одновременно на 11 процент сокращаться импорт лекарство, что создавать серьезный риск снижение их доступность для население. во-вторых, это высокий зависимость от импортный лекарство. так, в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат включать 597 наименование, 37 процент из этот перечень в россия не производиться, препарат 18 наименование только фасоваться в россия, при это, хотеть отмечать, их стоимость превышать импортный аналог. в-третьих, это значительный разброс цена на один и тот же препарат: в один регион они мочь быть в 2,5 раз дорого, чем в другой. быть необходимость ужесточить контроль, установленный и законодательство, и, кстати, последний поручение президент, за решение весь этот вопрос.
завершать выступление, замечать, что решение обозначать сегодня задача требовать совместный работа министерство, естественно, смежник и регион, хотя, безусловно, инициатива, координация работа — за минздрав.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр васильевич, присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция. первый вопрос задавать сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый вероника игоревна, несомненно, мой коллега сейчас быть задавать вопрос и по проблема рост стоимость лекарство, и по увеличение доля платный услуга, быть и много другой острый вопрос, но не менее острый вопрос, на мой взгляд, — и вы немного касаться это в свой информация — мы встречать в письмо и заявление, поступать в наш адрес: это опасение наш гражданин в отношение структурный преобразование в медицина и не в меньший степень, а мочь быть, в больший, в отношение федеральный клиника с их, скажем так, богатый научно-практический потенциал. я бы попросить вы все-таки проинформировать мы, какой организационный мера минздрав принимать в данный сфера, чтобы этот реорганизация и оптимизация проводить безболезненно, чтобы не повторять ошибка оптимизация московский здравоохранение и сохранять потенциал и научный, и кадровый?
скворцов в. и. спасибо большой, сергей николаевич, за вопрос замечательный. я хотеть бы отмечать, что вообще весь оптимизационный мероприятие, который провожать сейчас министерство, начинать не сейчас, и не год, и не два год назад — они осуществляться уже в течение ряд год. их вектор определять в момент планирование региональный программа модернизация, и главный цель являться выстраивание эффективный трехуровневый система в каждый субъект российский федерация, индивидуально для каждый субъект, с учет особенность транспортный, климатический, демографический, и так далее, и так далее. и мы, конечно, хотеть бы устранять тот дисбаланс, который накапливаться в отрасль в течение десятилетие: мы необходимо не менее 55—60 процент объем медицинский помощь закреплять в первичный звено, повышать эффективность работа первичный звено, о что я говорить в свой выступление. это чрезвычайно важный: это полностью должно удовлетворять потребность население в медицинский помощь, отражать состояние заболеваемость население.
в тот же время мы сейчас достраивать во весь российский регион межмуниципальный и межрайонный центр — второй уровень трехуровневый система здравоохранение, это иметь принципиальный значение, потому что это снижать смертность. и третий уровень — высокотехнологичный помощь. я уже сказать о то, что у мы за один год на 40 процент ее объем вырастать и для взрослый, и для ребенок, это колоссальный увеличение! такой образ, все, что делаться, направлять только на повышение доступность и эффективность качественный медицинский помощь.
я хотеть бы обращать внимание, что если мы проанализировать материал 2013—2014 год, то увидеть что... в большинство регион этот процесс идти незаметно — незаметно для население, но к радость для медицинский работник. к середина 2012 год каждый регион уже иметь свой программа оптимизация и защищать она: внимательно рассматриваться каждый программа. мы вводить в программа государственный гарантия дополнительный корригировать коэффициент для учреждение, располагать в сельский местность, в удаленный, труднодоступный район страна, поэтому они иметь дополнительный возможность.
что касаться федеральный учреждение. федеральный учреждение — это флагман, и один из направление развитие здравоохранение сейчас заключаться не просто в их сохранение, а в существенный повышение их эффективность и приведение они к выполнение тот функция, ради который они когда-то создаваться. фактически методический, экспертный, инновационный, научный, образовательный функция становиться главный, и при это этот учреждение продолжать оказывать медицинский помощь.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, эффективность использование средство, перечислять в 2014 год из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на строительство перинатальный центр, крайне низкий: на 1 январь 2015 год быть перечислять много 47 миллиард рубль, из они израсходовать 3,9 миллиард, то быть чуть много 8 процент. какой мера приниматься минздрав россия по контроль за целевой и эффективный расходование выделять средство? проводиться ли оценка возможный повышение стоимость работа и услуга по строительство перинатальный центр, увеличение стоимость медицинский и технологический оборудование, необходимый для их функционирование, в складываться ситуация?
скворцов в. и. спасибо большой, константин сергеевич. министерство в еженедельный режим контролировать ситуация по строительство перинатальный центр. все строиться 32 перинатальный центр в 30 регион, из они четырнадцать строиться централизованно по указ президент, через государственный корпорация "ростехнология", и фактически "ростехнология" вместе с минздрав осуществлять координация этот строительство, остальной регион вести строительство самостоятельно. на сегодняшний день во все абсолютно регион строительство либо начинать, либо уже вестись. два центр быть сдавать в этот год, я уже говорить, это в нижний новгород и в белгород, и не вызывать сомнение, что в 2016 год быть сдавать весь.
для то чтобы удерживать цена и на строительный материал, и на медицинский техника, мы проводить совещание с регион: мы переходить к механизм централизовать совместный закупка. вот этот совместный торги быть проводиться не только внутри один регион, но и в рамка группа регион, "ростехнология" быть проводить закупка централизованно, а это минус 30 процент от цена. и кроме то, многий регион, который строить самостоятельно, примыкать к этот централизованный сообщество, некоторые объединяться между себя по договоренность между губернатор и министр здравоохранение. такой образ, в этот направление идти работа, и работа этот контролироваться.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый вероника игоревна, на сайт партия "единый россия" быть проект вот такой красивый — "мы вместе", и в рамка подготовка к этот "правительственный час" мы впервые давать возможность весь участник этот форум попытаться задавать вопрос министр. вопрос поступать много, и, если вы не возражать, я они вы обязательно передавать. один из этот вопрос, который получать большой поддержка у участник форум и за который они проголосовать, я позволять себя вместо вопрос от фракция вы задавать.
вопрос от максименко наталья сергеевна, забайкальский край, она спрашивать: "вероника игоревна, "ЖНВЛП" — не просто аббревиатура, без этот лекарство человек умирать. в наш регион перебой с инсулин, человек в отчаяние. куда обращаться, если положенный лекарство просто нет?"
скворцов в. и. спасибо большой, николай иванович.
я, собственно, абсолютно разделять озабоченность автор вопрос. действительно, жизненно необходимый и важный лекарственный препарат мы для то в перечень и сконцентрировать в свой время, чтобы наличие этот препарат в обязательный порядок быть обеспечивать, и на они отпускной цена производитель регистрироваться. мы не просто ежемесячно, как это делать в прошлый год, а еженедельно контролировать ситуация по сто пятьдесят позиция — это наиболее значимый для население как жизненно важный препарат, так и препарат, не входить в перечень жизненно важный. я хотеть бы отмечать, что, во-первых, в настоящий время ассортимент абсолютно стабильный, выпадение ассортимент — так называть дефектура — нет в страна ни в один регион. и второй момент: цена за январь на жизненно важный препарат повышаться на величина, который на 3,4 процент низкий уровень инфляция, и на еще меньший — на дорогой препарат и средний стоимость, 3,8 процент прибавлять в цена препарат в стоимостный сегмент до 50 рубль за упаковка.
в отношение вопрос, который быть задавать: мы готовый точечный рассматривать проблема, мы просто связываться с заявитель и выяснять подробность. но анализ количество отсрочивать рецепт, который мы проводить на прошлый неделя, свидетельствовать о то, что и во весь сибирский федеральный округ, в забайкальский край количество отсрочивать рецепт не увеличиваться, — это значит, что весь льготный категория население получать препарат соответственно выписка, и это распространяться на больной сахарный диабет, в тот число в отношение инсулин. мы обязательно связываться с автор вопрос и узнавать, в что там дело.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, действующий система установление предельный цена на лекарство приводить к то, что цена на один и тот же лекарство у разный производитель и поставщик отличаться в раз, иногда бывать разница в три-пять раз, — понятно, что этот система надо менять, и менять срочно. законодательный основание для этот сегодня уже быть, и государственный аптека, создаваемый по поручение путина владимир владимирович, мочь становиться эффективный метод регулирование цена на фармацевтический рынок, но в стратегический план главный тормоз развитие конкуренция, а значит, и запуск механизм снижение цена на лекарство мочь становиться существовать система регистрация лекарственный средство. какой мера планировать принимать министерство в часть совершенствование и обеспечение прозрачность система регистрация лекарственный средство? пора доходить до абсурд, когда даже за мелкий грамматический ошибка отказывать в регистрация!
скворцов в. и. спасибо большой, федот семенович. ну, вопрос получаться комплексный — много вопрос в один.
я хотеть бы отмечать, что за последний полтора год большой количество изменение вносить в закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство", в тот число в процедура регистрация лекарственный препарат, устранять тот недостаток, который существовать до конец 2014 год, что в настоящий время позволять снижать количество необоснованный отказ много чем в 2 раз без какой-либо ущерб для качество препарат. кроме то, вносить изменение в закон, по который до 1 июль текущий год быть вносить изменение и в сам основной методика формирование цена на лекарственный препарат, и мы планировать в этот методика закладывать несколько абсолютно новый направление: первый — это предельный величина рентабельность, который во весь мир не превышать 30 процент, второй момент — положение о то, что цена на воспроизводить лекарственный препарат не должный превышать цена на оригинальный препарат, а каждый последующий дженерик должный стоить соответственно мало, чем предыдущий дженерик, и также ряд другой очень важный положение.
что касаться государственный аптека, то в настоящий время в большинство субъект российский федерация они уже быть и эффективно работать, однако сам система ценообразование устраивать так, что она должный работать и в государственный, и в негосударственный аптека одинаково эффективно, — вот на это я хотеть бы обращать внимание. в этот год мы запускать пилотный проект в отношение возможность включение второй механизм — референсный цена по сравнение с цена в двадцать один страна мир и, соответственно, в определенный регион внутри страна. такой образ, мы быть поэтапно переходить от жесткий государственный регистрация к система референсный цена, и несколько методика, который экспертный сообщество мы предлагать для это, быть изучать и внимательно рассматривать.
по-моему, на основной вопрос я отвечать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, вы, наверное, знать о проект постановление правительство российский федерация об утверждение перечень населенный пункт, находиться в граница зона радиоактивный загрязнение вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, — этот острый тема касаться житель четырнадцать субъект российский федерация, а в случай принятие данный документ количество населять пункт сокращаться наполовину. по данные орган здравоохранение, темп рост общий заболеваемость население, проживать в этот район, на 40—50 процент высокий областной и российский; значительный рост заболеваемость зарегистрировать по класс: болезнь эндокринный система — в 5 раз, болезнь кровь и кроветворный орган — в 4 раз, болезнь система кровообращение — в 3 раз и новообразование — тоже почти в 3 раз. каков ваш позиция, как главный доктор страна, по этот повод?
скворцов в. и. спасибо большой, николай васильевич. я хотеть бы отмечать, что независимо от место проживание тот гражданин российский федерация, который подвергаться вредоносный влияние радиоактивный фон или соответственно находиться в зона риск, включать в единый регистр, который вести министерство здравоохранение и федеральный медико-биологический агентство, и независимо от то, как быть меняться статус тот или иной населенный пункт, этот гражданин по-прежнему быть оставаться в регистр. весь заболевание, о который вы говорить, — это заболевание, входить в международный классификация болезнь десятый пересмотр, при этот заболевание медицинский помощь оказываться бесплатно в рамка программа государственный гарантия, так же как и при другой заболевание, поэтому весь потребность — и профилактический, и лечебный — обязательно быть удовлетворять, за это мы прослеживать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. вероника игоревна, у наш народ в сила его специфика медицинский работник всегда ассоциироваться с доброта, отзывчивость, даже в царский армия медицинский работница называть не иначе как сестра милосердие. вот сегодня специалист ваш министерство приниматься различный методический указание по сокращение койко-место, по установление срок максимальный пребывание в стационар — 14 день, и весь это вызывать попытка сэкономить бюджетный средство. при это вводить платный услуга в учреждение, где все оплачиваться за счет бюджетный средство — и оборудование, и заработный плата, где за неработающий платить государство из бюджет, а за работать — работодатель. сокращаться количество фапов в сельский местность, сокращаться количество койко-место, человек получать лечение в коридор лечебный заведение. в связь с это вопрос: когда ваш специалист быть пересматривать свой подход и когда быть решать вопрос о полный отмена платный услуга в государственный медицинский учреждение?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, глубокоуважаемый александр николаевич. хотеть бы сказать вы, что тот данный, который вы приводить, абсолютно не соответствовать действительность. во-первых, я хотеть бы отмечать, что нет ни один методический рекомендация министерство здравоохранение о необходимость сокращение койка или медицинский кадры. во-вторых, быть требование к эффективность существующий медицинский инфраструктура: мы говорить о то, что койка должный работать 331 день в год из 365, а не 250 и не 280, и, естественно, дорогостоящий оборудование, который быть закупать в рамка региональный программа модернизация, тоже должно работать не 4—5 час, как при пустовать койка, а фактически круглосуточно. но никакой единый схема для весь страна, кто и что должный урезать, просто нет! у мы быть регион, где в настоящий время дефицит и по койка, и по кадр, и там мы вместе с региональный власть прилагать весь усилие, чтобы все развиваться, чтобы увеличиваться и коечный состав, и кадровый состав. у мы быть регион с искусственно создавать в последний год профицит, когда, скажем, количество стоматолог или уролог в 3—4 раз превышать потребность система, такой же ситуация с койка, который фактически треть год просто простаивать, — вот мы вместе с субъект российский федерация выступать против этот. при это — и я говорить об это в свой выступление — население не должно чувствовать, что происходить в инфраструктура отрасль, весь преобразование должный быть деликатный и выверять и при необходимость должный сопровождаться выход к население, общение с население, чтобы объяснять тот или иной шаг.
что касаться вопрос по фап, который вы задавать: число фапов и отделение общий врачебный практика за последний два год увеличиваться в страна на полтора тысяча — посмотреть данные росстат. кроме то, понимать, что, несмотря на это, дефицит фапов в ряд регион сохраняться, мы вместе с министерство сельский хозяйство специально вводить в федеральный целевой программа по развитие сельский территория сегмент здравоохранение, и в рамка программа в близкий два с половина — три год быть дополнительно выстраивать 850 фапов, так что ваш волнение напрасный, я готовый давать вы в частный беседа дополнительный разъяснение и показывать документ.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
мурзабаева салий шарифьяновна, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, у я такой вопрос. в соответствие с наш основный федеральный закон номер 323 практически во весь субъект российский федерация завершать передача учреждение из муниципальный собственность в государственный. во многий субъект это приводить к увеличение налоговый бремя, потому что ранее муниципальный лечебный учреждение не платить налог на имущество и в рамка региональный законодательство существовать налоговый льгота для лечебный учреждение. проводить ли министерство здравоохранение мониторинг в связь с увеличение налоговый нагрузка на лечебный учреждение в субъект российский федерация в результат их передача из муниципальный собственность в государственный? и еще один вопрос: какой мера планировать принимать министерство здравоохранение, в тот число законодательный, чтобы это не отражаться на качество оказание медицинский помощь?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, салий шарифьяновна. я хотеть бы отмечать, что установление налог на имущество по налоговый кодекс являться полномочие субъект российский федерация, регион сам определять и налоговый ставка, и налоговый льгота, и категория организация, на который этот льгота распространяться, а налог на земля являться муниципальный, и, такой образ, тот же самый муниципалитет свой правовой акт регулировать возможность льготный налогообложение, налоговый ставка и так далее. к полномочие федеральный министерство здравоохранение это никак не относиться — ни первый, ни второй, и мы не иметь возможность какой-либо образ это регулировать, регулятор являться муниципалитет и субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. уважаемый вероника игоревна, мы, депутат, сейчас, в нынешний политический реалия, уже привыкать ко все и, наверное, вряд ли должный что-то еще удивляться, но все же... брать недавно такой известный, авторитетный газета федеральный уровень, как "известие", — этот газета у каждый депутат ежедневно на рабочий стол, — сообщаться: по информация представитель центральный штаб онф (напоминать: онф — это общероссийский народный фронт), минздрав в конец прошлый год закупать пневмококковый вакцина на сумма порядок 3,5 миллиард рубль, — это один треть весь бюджет для прививка, как мы информировать. закупать американский препарат, в российский федерация производиться лишь его фасовка, и это при наличие другой производитель! причем контракт заключать с единственный поставщик без конкурс. мочь бы вы давать какой-то пояснение по данный вопрос, принимать во внимание, что онф?..  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, александр георгиевич. этот вопрос действительно не просто подниматься, а обсуждаться межведомственный на весь площадка, и, соответственно, этот решение быть принимать не министерство здравоохранение — это коллегиальный решение. обусловливать оно то, что это единственный препарат от пневмококковый инфекция, который иметь тринадцативалентный состав, то быть содержать весь тринадцать штамм пневмококк, распространять на территория российский федерация, по данные эпидемиологический исследование. что касаться другой иметься вакцинальный препарат, который создавать на основа десять или меньший количество штамм, то этот штамм совпадать с представлять на наш территория только на 70 процент, и, такой образ, несмотря на вакцинация, половина вакцинировать не иметь толерантность, нормальный иммунный ответ на вакцина против пневмококковый инфекция.
вместе с то вводить вакцинация против пневмококковый инфекция абсолютно необходимо. пока мы иметь возможность вносить это в национальный календарь прививка только для ребенок до 1 год с ревакцинация, но в эпидемиологический календарь, за который отвечать субъект российский федерация, включать еще два категория: ребенок от 2 до 5 год, который являться источник инфицирование в семья — как правило, взрослый от ребенок заражаться этот инфекция, — и человек пожилой возраст, страдать хронический заболевание. введение во время дальневосточный наводнение вакцинация против пневмококковый инфекция одновременно с вакцинация против грипп на территория три регион дальний восток позволять мы добиваться то, что инфекционный фон на фон наводнение не просто не повышаться, а снижаться в 3 раз, и по итог 2012—2013 год дальний восток быть территория, фактически свободный от орвь и грипп по сравнение со весь остальной регион страна, поэтому — я хотеть бы, чтобы вы я понимать, — это чрезвычайно актуально, это значимый вакцинация, и этот направление в страна быть только развиваться.
следующий момент. иметь смысл прививать тот штамм, который заражаться на наш территория, а не в какой-то другой страна, но единственный соответствовать вакцина на сегодняшний день — это вот тот тринадцативалентный вакцина, о который вы сказать, который выпускать "Pfizer", а паковать "петровакса фарм", но уже с этот год мы формировать локализовать производство пневмококковый вакцина сразу в два точка российский федерация — на крупный завод в иркутск и, кроме то, в приволжский федеральный округ, и мы надеяться, что в течение буквально близкий два год у мы появляться отечественный вакцина стоимость на 30—40 процент дешево, чем тот, что делать американец.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, здоровье российский школьник таков, что сказать "плохой" — значит приукрашивать. по официальный данные, почти 70 процент школьник иметь серьезный отклонение от норма, по другой официальный данные, вполне здоровый ребенок всего 3—5 процент; по данные российский академия образование, 48 процент ребенок уже перед поступление в школа находиться в психический состояние между норма и патология. между то существовать система здоровьесберегающий образование, в тот число система профессор базарнова, который проходить апробация, в частность, у мы в карелия. один из такой школа посещать президент и поручать развивать здоровьесберегающий технология обучение в указ № 761. интерес к система проявлять азербайджан — система применяться более чем в сто школа — и соединять штат америка, но нет пророк в свой отечество! я передавать вы письмо и фильм.
вопрос: готовый ли ваш министерство совместно с министерство образование и наука продвигать здоровьесберегать система в российский образование?
скворцов в. и. спасибо большой, олег николаевич. конечно, мы готовый и быть это делать.
говорить о физический здоровье ребенок, я хотеть бы отмечать, что за последний десять год, ну, где-то с 2005 год по 2015 год, оно существенно, на порядок улучшаться. по репрезентативный данные диспансеризация — а диспансеризация у мы сейчас фактически весь ребенок проходить ежегодно, это тотальный скрининг, — 85 процент весь наш ребенок от 0 до 18 год — это так называть практически здоровый ребенок или ребенок, иметь функциональный изменение, абсолютно обратимый, а хроник, тяжелый хроник среди ребенок весь 4,5 процент. если сравнивать с какой-то отдельный показатель 1995—2005 год, то невозможно не отмечать тот позитивный изменение, который в этот план быть.
что касаться психический здоровье ребенок, то здесь вы правый: за последний год появляться и стремительно появляться новый, дополнительный риск. этот риск включать компьютерный мания, игромания, мания виртуальный реальность и некоторый другой, который по задание минздрав и другой федеральный ведомство очень серьезно сейчас начинать заниматься наш ведущий федеральный учреждение, в тот число центр психический здоровье, институт сербский, специальный подразделение и так далее. мы на прошлый неделя договариваться с российский академия образование о то, что через неделя проводить совместный совещание и рассматривать на этот совещание два вопрос: первый — это медицинский сопровождение весь образовательный учреждение, начинать с дошкольный, и здесь мы с удовольствие поддерживать карельский инициатива, дополнительно она изучать, и второй вопрос — этот использование средство, сила дефектолог, который выпускать педагогический вуз, нейропсихолог, логопед, психолог общий профиль и так далее, помощь который тоже необходимый на разный этап развитие человек, прежде все в детский возраст.
вы огромный спасибо: я с удовольствие ваш письмо взять и потом быть с вы в контакт работать. спасибо.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, безусловно, самый дорогой, что быть у каждый человек, — это его здоровье, а во время кризис словосочетание "дорогой здоровье" звучать как нельзя более актуально. вы сейчас отчитываться о проделывать работа, и в тот же время вот прямо сейчас, в данный момент проходить заседание законодательный собрание оренбургский область, на который приниматься поправка к бюджет 2015 год, суть этот поправка как раз в уменьшение финансирование статья "здравоохранение", а это, я вы напоминать, связанный в тот число и с зарплата врач, сотрудник скорый помощь, который весь правда и неправда начинать штрафовать, и со строительство больница и поликлиника, и с льготный лекарство, цена на который вырастать в раз. мы все знать, что быть указание президент о снижение неэффективный расход, — сказать, пожалуйста, действительно ли расход на здравоохранение являться такой уж неэффективный?
скворцов в. и. спасибо большой, максим александрович. я хотеть бы пояснять. мы же переходить на практически одноканальный финансирование: уже с 2015 год основной средство на оказание весь вид медицинский помощь сосредотачивать в фонд обязательный медицинский страхование. объем базовый программа омс в этот год вырастать более чем на 240 миллиард по отношение к 2014 год, подушевая норматив на каждый гражданин российский федерация вырастать на 18 процент по отношение к 2014 год. субвенция, который доводить до каждый регион, никакой образ не сегментироваться. весь обсуждение с министерство финансы, который вестись в тот число в дума, не распространяться на внебюджетный социальный фонд, в частность на фонд обязательный медицинский страхование, поэтому что касаться общий объем медицинский помощь, то она не быть уменьшать ни в оренбургский область, ни в любой другой.
с другой сторона, пока еще субъект сам принимать участие в софинансирование программа по социально значимый заболевание, такой как туберкулез, вич, спид, психиатрический и наркологический заболевание, а также расход на весь вид медэкспертиза, на молочный кухня и на некоторый другой направление. кроме то, субъект, как собственник, содержать свой сеть, то быть оплачивать основной фонд и делать — как это называться? — апгрейд, обновление "тяжелый" техника, как бы амортизация. так что вот этот средство на совесть субъект российский федерация. постановление правительство для субъект тоже устанавливать свой подушевая норматив, и он практически не повышаться по сравнение с 2014 год с учет ситуация этот год. регион сам приоритизировать свой трата, и мы со весь глава субъект российский федерация обсуждать этот вопрос. если ваш регион хотя бы сохранять показатель прошлое год, не быть они сокращать, тогда у вы не быть проблема с туберкулез, с вич, со спид, с наркологический и психиатрический заболевание, а в отношение весь остальное — они и так не быть.
я с вы согласный, здравоохранение — это основной вектор развитие общество, и оно не мочь быть неэффективный для развитие экономика, ведь это, повторять, основа.
председательствующий. крупенник владимир александрович, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, в рамка реформирование отрасль реорганизовываться или ликвидироваться некоторый лечебный учреждение, в тот число и тот, где существовать исторически складываться крупный специализированный отделение по лечение отдельный тяжелый профильный заболевание. по мнение гражданин, такой реформа зачастую разрушать складываться система, складываться профессиональный коллектив медик, в результат утрачиваться бесценный накоплять опыт реабилитация и методика лечение. это мочь оставлять тяжелый профильный больной без надлежащий и привычный для они помощь, особенно много обращение на этот тема поступать в последний время от житель москва и московский область. как министерство здравоохранение оценивать ситуация в данный сфера и каков путь решение?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, владимир александрович, частично я на он уже отвечать и в выступление, и в ответ на другой вопрос. я хотеть еще раз повторять, что в каждый субъект российский федерация оптимизация и организация трехуровневый система здравоохранение проходить по то сценарий, который только повышать доступность и качество медицинский помощь. если вы задавать я вопрос, существовать ли какой-то перегиб, то я отвечать, что периодически они возникать, но, как правило, если говорить в целое о страна, это минимальный недочет. скажем, опыт несуразный реорганизация у мы быть в начало 2012 год в ярославский область, и весь страна наблюдать за то, как этот ситуация разрулиться.
в этот раз мы не просто направлять информационный письмо во весь регион, а с каждый регион проговаривать о то, что нельзя делать никогда: нельзя сокращать количество детский койка, койка родовспоможение, скоропомощный койка, нельзя сокращать число маломощный учреждение в сельский местность и в труднодоступный регион. оптимизация касаться в основной город с численность население много 50 тысяча в тот случай, если быть дублировать мощность и если устранение этот излишний дублировать мощность никак не сказываться на качество оказание медицинский помощь, на время ожидание специалист, на плановый госпитализация и так далее.
тот пример, который вы приводить, касаться москва и московский область, — это действительно пример из 2014 год, когда федеральный министерство приходиться подключаться и помогать москва и московский область сбалансировать система, поработать над ошибка, который быть допускать, и в настоящий время ситуация существенно стабилизироваться. мы держать это на контроль, и в первый очередь все временна ы ў е показатель: по время ожидание помощь в первичный звено, плановый госпитализация, высокотехнологичный медицинский помощь. и алексей иванович хрипун, министр здравоохранение город москва, не редко чем раз в неделя докладывать в федеральный министерство, в профильный департамент, о проделывать работа, и с сергей семенович собянин у мы очень конструктивный диалог — весь мы вместе работать над то, чтобы этот ситуация быть гармонизировать и позитивно оцениваться москвич.
я мочь сказать, что стратегически все быть рассчитать в этот регион правильно, но тактически быть сделать не совсем профессионально, здесь я с вы согласный, и сейчас мы работать над ошибка.
председательствующий. спасибо.
красильникова ольга константиновна.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, ко я обращаться родитель леткова диана, который требоваться имплантировать слуховой аппарат костный проводимость, так как в 2014 год приходить срок замена этот технический средство реабилитация. обеспечение пациент данный аппарат до 2013 год проходить с привлечение средство фонд социальный страхование, а в приказ минтруда от 24 май 2013 год № 214н фигурировать только неимплантирумые аппарат.
я знать, что данный проблема подниматься уже неоднократно, и на один из встреча представитель онф с представитель минздрав, а конкретно 29 май 2014 год, быть обещать, что в октябрь 2014-го минюст зарегистрировать стандарт и порядок предоставление такой помощь и в соответствие с этот документ с январь 2015 год полный обслуживание кохлеарный имплант быть происходить из один источник — за счет средство фомс. уважаемый вероника игоревна, сказать, пожалуйста, как обстоять дело в этот область и что я отвечать родитель девочка — когда и за счет какой средство быть сделать данный операция?
скворцов в. и. спасибо большой, ольга константиновна, за вопрос. на самый дело в тот терминология, который вы использовать, быть некоторый путаница: кохлеарный имплантация уже сейчас полностью оплачиваться из фонд обязательный медицинский страхование, и на самый дело за 2014 год мы прооперировать много тысяча ребенок — этот беспрецедентный количество, такой нет вообще ни в один страна мир!
я хотеть бы отмечать, что у мы аудиологический скрининг подлежать 95 процент рождаться ребенок, и мы успевать оперировать ребенок до год, сразу практически, у мы даже нет очередность. вопрос, который задавать мама диана, касаться не этот тема, а костный проводимость. вот по костный проводимость, вообще-то, практически не проводиться высокотехнологичный операция, специализированный помощь, причем в обычный лорцентр, оказываться ребенок в любой возраст, в случай если невозможно более радикально восстанавливать слух; как правило, это связывать с деформация слуховой раковина. и вот это относиться к тема инвалидность, этот вопрос минздрав не контролировать, это вопрос министерство труд и социальный защита. этот тема мы действительно подымать на общий совещание у николай аркадьевич дайхеса, который проводить при открытие центр, замечательный высокотехнологичный лорцентр, который открываться в москва в начало 2014 год.
мы готовый к решение этот вопрос подключаться — давать я адрес диана, я связываться с мой коллега топилин максим анатольевич, и мы однозначно помогать. конечно, внедряться более глубоко в тема, который контролировать другой ведомство, не совсем этично, но то не менее я подключаться.
председательствующий. спасибо.
вопрос завершать, теперь выступление от фракция.
от фракция кпрф выступать куликов олег анатольевич.
пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый вероника игоревна, коллега! охрана здоровье гражданин — это безусловный приоритет фракция кпрф. мы приветствовать, уважаемый вероника игоревна, ваш назначение, и за прошедший время действительно сделать немало: приведение медицинский учреждение в нормативный состояние, увеличение заработный плата медицинский работник, снижение младенческий и материнский смертность, смертность от сердечно-сосудистый заболевание, строительство перинатальный центр; увеличиваться продолжительность жизнь, принимать и с июнь 2014 год в полный объем действовать антитабачный закон, законодательно решаться вопрос доступность обезболивающий препарат; до 2018 год продлять программа "семь нозология" — самый эффективный программа закупка лекарственный препарат для обеспечение больной с редкий заболевание; устанавливать реальный оперативный взаимодействие минздрав и государственный дума. однако эффективность здравоохранение в наш страна оставаться низкий. так, по подушев расход на здравоохранение мы занимать 55-е место в мир, по уровень здоровье население — 91-е место в мир, в рейтинг 2014 год система здравоохранение страна с население много пять миллион — 51-е место; неудовлетворенность население и врач состояние здравоохранение — много 50 процент.
на встреча с гражданин, в письмо и обращение во фракция кпрф выражаться глубокий тревога и критика в связь с оптимизация медицинский учреждение. слияние и последующий закрытие больница и поликлиника, сокращение коечный фонд, административный ограничение госпитализация вести к значительный ухудшение доступность и качество медицинский помощь при снижение реальный доход гражданин в 2015 год на 10 процент и значительный рост цена на лекарство. за два год в москва сокращать 20 тысяча койка. еще недавно быть острый нехватка медицинский работник, а сейчас — закрытие четверть больница, на ремонт и оснащение современный оборудование который затрачивать многий миллиард рубль. увольнять много восемь тысяча медик — и это в условие кризис, при рост хронический заболевание и стрессовый состояние! а где планирование, где предвидение, где прогноз?! на общенародный форум президент называть недоработанный реорганизация здравоохранение в москва: надо быть четко проинформировать человек, проводить обсуждение, объяснять, куда система двигаться, и заранее подумать о человек.
о проблема здравоохранение. главное — этот низкий финансирование, несбалансированность государственный гарантия медицинский помощь и ее финансирование, однако при 3,5 процент расход от ввп по сравнение с 10 процент в страна ес наш здравоохранение еще жить, тогда как ни один из система здравоохранение ес при такой финансирование не выдерживать бы и давно умирать! нарастать объем платный услуга; нет лекарственный страхование, а 90 процент врачебный назначение — это лекарственный терапия; нет единый система регуляция и вертикаль управление здравоохранение; не вводить система оплата труд по профессиональный квалификационный группа; нет эффективный система воспитание, пропаганда и стимулирование здоровый образ жизнь; резко различаться доступность и качество медицинский помощь между муниципалитет, регион, в город, на село, для бедный и богатый; наконец, отсутствовать реальный ответственность власть весь уровень за состояние здоровье население.
тезис, что система здравоохранение в россия должный быть дешевый, чем в развитый страна, но столь же эффективный, ошибочный — это невозможный в сила глобализация цена и оборудование; также, с учет заболеваемость, плотность население, ошибочный утверждение, что количество врач на 10 койка для население у мы много, чем в страна ес (исключая стоматолог, санитарный врач, лаборант и сотрудник управление — этот данные полностью совпадать), — а этот два тезис являться основа оптимизация здравоохранение. в наш общество с небывалый расслоение человек по доход здравоохранение должно становиться система социальный выравнивание с гарантия доступность, качество и бесплатность медицинский помощь.
охрана здоровье гражданин, преумножение наш население — это основной задача государство, который называть себя социальный, необходимый реальный, а не декларативный приоритет здравоохранение, и этот задача мы должный решать вместе — исполнительный власть и государственный дума.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. некоторый депутат, мочь быть, обижаться на я, но я, не называть фамилия, вы мочь сказать: если вы выходить сюда, читать и сообщать все известный вещь, вы никто слушать не быть, впустую тратить время! я не иметь в вид сегодняшний выступление — я двадцать год это наблюдать: выходить, прочитывать, как пономарь, и все один и тот же! да мы знать про весь этот проблема — и про больница, и про лекарство, все один и то же быть повторять сейчас — по-другому надо вопрос ставить, надо говорить что-то новый!
вот, вероника игоревна, быть такой нарколог в москва — олег зыков, надо увольнять он с работа, и немедленно: человек ничто не соображать в медицина! разбираться с наркологический служба страна, в тот число с главный нарколог страна брюн евгений — он мешать бороться с наркомания! вот в этот аспект нужно смотреть! врач должный защищать, лечить больной, а такой, как зыков и брюн, наоборот, губить наш человек, позорить звание врач! а самый главное — хотя бы интервью пускай не давать. запрещать низкоквалифицированный представитель медицина давать интервью, запрещать показывать свой дурость, как говорить когда-то петр I, определять чин в россия — вот в этот аспект надо смотреть!
конечно, надо развивать система оплата. вы понимать, как бы мы сегодня ни требовать бесплатный медицина, как раз человек-то стараться сунуть врач деньги в карман. надо отрабатывать это — платить, мочь быть, надо, но в касса. вот в европа человек выходить от врач, за прием 80 евро в касса заплатить, и если он малоимущий, то пойти в свой страховой компания и он 80 евро вернуть, а кто не малоимущий, он просто не давать, да у он и совесть быть, — все, вопрос закрывать! а мы весь страна посадить "на карман", человек болеть — они готовый давать врач. медсестра в москва получать 15 тысяча, по-моему, а в другой место еще мало, а нянечка... вот в что проблема — весь время мы толкать человек совать, совать друг друг...
надо медицина как-то четко разделять, и врач надо платить хорошо, но хороший врач. почему конкуренция на запад между врач? потому что они вести прием, а на дверь табличка висеть: терапевт — фамилия, терапевт — фамилия, и, если это дурак, первый врач, мы к он не пойти, мы пойти только ко второй, и они знать об это и бороться за каждый пациент. а у мы отпихивать пациент, не дорожить они, и пациент наплевать на имя врач — я вы уверять, никто из вы не вспомнить свой первый терапевт, первый дерматолог, первый венеролог даже — это я про редкий заболевание, — потому что они не производить на вы никакой впечатление! врач общий практика: мы переезжать с место на место — и где этот семейный врач? он не идти вместе с мы по жизнь! здесь надо что-то делать, мы готовый помогать, и в это все заинтересовывать, потому что здравоохранение — этот самый главное: человек должный жить долго!
взять демография. абортный отделение — там быть психолог, кто-нибудь останавливать этот девочка, чтобы они не делать аборт? нужно, чтобы кто-то там быть, я уже просить горздрав москва: давать я возможность приходить, и я вы уверять, что один из пять я уговаривать не делать аборт, — так никто ничто не давать! я сколько раз писать в московский правительство — даже ответ нет, вроде как не их компетенция. какой компетенция?! я зайти в халат и поговорить с девочка, который приходить и у который через три час операция, — можно они останавливать, можно это сделать! мы же много в канализация сваливать ребенок, чем рожать, — рожать миллион, а в канализация — семь! да что это такой, вообще?! еще платить кто-то за второй, за третий, за четвертый — за первый заплатить, не надо даже 400 тысяча — пусть 100 тысяча, и они рожать! половина девочка рожать, если мы забирать ребенок и заплатить они по 100 тысяча.  (аплодисменты. шум в зал.)  они рожать, а так абортный отделение работать без остановка, там пациент много, чем в обычный отделение, — это что такой?! вот это нужно заниматься, и нужно именно психологический воздействие.
вот телепередача. если в передача по весь канал один и тот же: какой плохой семья, не мочь определять, кто отец, весь пьянствовать, ребенок оставлять, мать уходить, — никто не захотеть ни в брак вступать, ни рожать! нужно перед правительство ставить этот вопрос — мы весь время ставить: убирать передача, порочить наш здоровье, наш врач и наш семья, мы и так знать недостаток, но если каждый день об это говорить, то от это польза не быть!
желать успех вы, вероника игоревна, и уверять, что под ваш руководство мы добиваться б о ў льшой улучшение в медицина!
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы заслушивать очень взвешивать и профессиональный доклад министр здравоохранение вероника игоревна скворцова, а также минздрав письменно отвечать много чем на сто вопрос от депутат разный фракция. нельзя не отмечать такой серьезный достижение минздрав, как многократный увеличение объем высокотехнологичный медицинский помощь, снижение младенческий и материнский смертность, смертность от сердечно-сосудистый заболевание. считать крайне важный стратегический направление деятельность минздрав, нацеливать на всемерный развитие профилактика неинфекционный заболевание и формирование здоровый образ жизнь как главный критерий снижение заболеваемость. уже сейчас серьезно уменьшаться потребление табак и алкоголь, благодаря что значительно сокращаться смертность от сердечно-сосудистый заболевание.
какой проблема наиболее актуальный сейчас? прежде все нужно не допускать снижение обеспеченность лекарственный средство население и рост цена на наиболее значимый лекарство, вести постоянный мониторинг за цена и наличие лекарство в аптека. много нарекание вызывать 44-й федеральный закон в связь как со сложность сам процедура, так и с малый объем закупка, проводить сам главный врач на 100 тысяча рубль: годовой объем такой закупка не должный превышать 5 процент годовой объем весь закупка — сейчас это уже просто немыслимый, и нужно в близкий время вносить изменение. от регион с обширный территория и низкий плотность население — из сибирь и с дальний восток — поступать много жалоба на невключение транспортный издержка в цена медикамент, а издержки там большой. также большой проблема с финансирование закупка орфанный препарат — сейчас этот полномочие субъект российский федерация, но в условие дефицит бюджет этот проблема в субъект обостряться, и, конечно, необходимо в дальнейший она решать, о что мы уже задавать вопрос и председатель правительство, и голодец.
основной проблема сейчас для субъект — это кадр. в больница остро не хватать кадр, особенно это касаться малый город и рабочий поселок, где зачастую укомплектованность больница не превышать 40 процент от штатный численность. в село хорошо срабатывать программа "земский доктор", но пойти отток врач из город, из малый город именно туда, на село.
много жалоба поступать на большой количество проверять организация: более сорок проверять организация, по двадцать проверка в год, что отвлекать врач.
кроме то, многий выпускник после окончание мединститут не возвращаться в здравоохранение, поэтому очень важно увеличивать целевой набор ориентировать на работа в медицина абитуриент, уже поработать волотнер в больница, в хоспис, победитель олимпиада и так далее.
очень большой тревога вызывать предложение минтруда о повышение стаж, необходимый для получение пенсия по выслуга год. сейчас это 25 год для садиться и 30 год для город, но минтруд предлагать увеличивать, что в конечный итог приводить к отмена этот льгота. это также наносить удар по снижение мотивация на то, чтобы работать в здравоохранение, прежде все в сельский местность. кстати, закон о льготный пенсия быть принимать в тяжелый 90-е год, и сейчас просто нельзя такой льгота отменять!
сейчас, в сложный для здравоохранение время, приходиться работать, конечно, в условие недостаток финансовый ресурс, об это говорить, говорить и про процент ввп. оптимизация медицинский учреждение проводиться в тот число и для сокращение неэффективный издержки и поиск внутренний резерв. важно, чтобы министерство здравоохранение постоянно контролировать в регион этот работа, чтобы не быть перегиб, как это быть в москва и в некоторый другой субъект российский федерация.
несмотря на нынешний трудность, министерство постоянно думать о будущее. скоро быть вносить законопроект о клеточный и тканевый биотехнология, о трансплантация орган и ткань.
я уже называть развитие профилактика и формирование здоровый образ жизнь важный направление, но необходимый быстрый разработка законодательный механизм для мотивация гражданин и бизнес к ведение здоровый образ жизнь и профилактика заболевание.
в россия большой проблема с репродуктивный здоровье, и я хотеть бы выражать благодарность вероника игоревна за то, что разрабатываться стратегия увеличение репродуктивный потенциал россиянин, прежде все мальчик, подросток и молодой мужчина, который, собственно говорить, сейчас уделяться мало внимание, — я думать, это подарок к 23 февраль, ко день защитник отечество.
фракция быть поддерживать и помогать работа минздрав по мониторинг и контроль доступность и качество медицинский помощь, лекарственный обеспечение через партийный проект "медицина за качество жизнь", а потом уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
матхан иринчей эдуардович.
матхан и. э., фракция " справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, дорогой коллега! я хотеть сперва от имя фракция "справедливый россия" выражать большой удовлетворение в связь с то, что наконец-то профессиональный врач возглавлять наш медицинский ведомство.
экономика страна, а вместе с она и весь российский медицина переживать сегодня непростой время. безусловно, министерство здравоохранение под ваш, вероника игоревна, руководство пытаться преодолевать проблема, стоять перед этот отрасль, но только совместный усилие, привлекать к решение поставлять задача весь медицинский сообщество и депутат, можно преодолевать кризис, и тут необходимый особый поддержка со сторона минфин, однако в наш страна финансовый политика по отношение к социальный программа строиться по остаточный принцип.
фракция "справедливый россия" в государственный дума голосовать против принимать в конец 2014 год бюджет, поскольку считать недопустимый резкий сокращение расход на социальный нужда. в 2015 год дефицит средство на оказание бесплатный медицинский помощь мочь составлять около 672 миллиард рубль, по данные ассоциация медицинский общество по качество медицинский помощь и медицинский образование, основывать на прогноз минэкономразвития. в настоящий время государственный расход на медицинский помощь складываться из три источник — это средство обязательный медицинский страхование, федеральный и региональный бюджет. в 2015 год расход запланировать на уровень 2 триллион 10 миллиард рубль. для сравнение: в 2014 год этот показатель составлять 2 триллион 30 миллиард рубль. из цифра видно, что расход оставаться практически на тот же уровень, однако в связь с инфляция и девальвация рубль фактический расход вырастать на 845 миллиард. по план субвенция территориальный фонд омс составлять 1 триллион 41 миллиард рубль, региональный бюджет потратить 620 миллиард, а федеральный бюджет сокращать расход на 352 миллиард рубль.
следующий. современный реформа здравоохранение предусматривать перенос приоритет на амбулаторно-поликлинический деятельность, при это совершенно не учитываться реалия наш страна: большой территория, малый населять пункт и отсутствие регулярный транспортный сообщение в часть регион. конечно, на европейский часть территория наш страна, в большой город этот проблема стоять не так остро, но что делать сибиряк, житель дальний восток, который, чтобы добираться до районный центр, нужно преодолевать расстояние в 200—300 километр по тайга? о какой амбулаторный лечение мочь идти речь в подобный случай?!
в конец 2014 год минздрав завершать работа над долгосрочный стратегия развитие здравоохранение и представлять она на общественный обсуждение. удивление вызывать пункт о введение дополнительный страхование для тот, кто хотеть получать в госклиника услуга, который не покрываться полис омс, — лига защита право пациент уже выступать с критика этот инициатива. по мнение фракция, решение о введение в практика страхование "омс плюс" являться первый шаг к уход от социальный ответственность государство за здоровье население. в разрабатывать минздрав стратегия развитие здравоохранение российский федерация на долгосрочный период 2015—2030 год быть пункт о совершенствование программа государственный гарантия, о развитие омс на основа принцип солидарность и социальный равенство — как этот два пункт соотноситься с введение дополнительный медицинский страхование "омс плюс"?!
важный вопрос — об аккредитация медицинский работник, и пока не быть четкий определение, кто взять на себя управление этот процесс, быть существовать возможность для различный род правонарушение в этот область.
отдельно хотеть останавливаться на профилактика заболевание. в современный медицинский законодательство отсутствовать закон о санаторный-курортный лечение, не прописывать понятие здоровый образ жизнь. американец, который, конечно, для мы не пример, то не менее подсчитывать, что каждый доллар, вкладывать в профилактика, предупреждение заболевание, экономить 30 доллар, потратить потом на лечение.
да, наш медицинский учреждение постоянно отчитываться о проведение диспансеризация население, но при нынешний ситуация в здравоохранение, мы считать, верить этот цифра нельзя. объединение поликлиника и сокращение врач приводить к рост очередь, больной не мочь попадать к врач — что уж говорить об условно здоровый, который просто не пойти в поликлиника, чтобы не тратить время в очередь!
принимать хороший программа "земский доктор", но она касаться только сельский поселение, а малонаселенный пункт, иметь статус городской поселение, не учитываться, но там тоже жить человек, нуждаться в медицинский помощь, то более что большинство население сибирь и дальний восток жить именно в такой населенный пункт.
по-прежнему остро стоять вопрос с обеспечение лекарственный средство. по отчет все хороший, а на практика не все так гладко. вот недавно в мой бурятия умирать ребенок, не получать вовремя необходимый лекарство, при это межведомственный переписка быть вполне оптимистичный; я лично заниматься этот вопрос, но так и не смочь преодолевать равнодушие чиновник, а сколько человек по страна не успевать получать высокотехнологический квалифицированный помощь! вот почему профилактика и ранний диагностика должный становиться приоритетный направление развитие отечественный здравоохранение.
завершать свой выступление, я хотеть сказать, уважаемый вероника игоревна, что фракция "справедливый россия" всегда готовый подставлять свой плечо минздрав наш страна в дело совершенствование закон о здравоохранение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
все выступать. вероника игоревна, заключительный слово, пожалуйста.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый александр дмитриевич, иван иванович, глубокоуважаемый коллега! я прежде все от имя министерство здравоохранение хотеть поблагодарить весь депутат, который сегодня принимать участие в "правительственный час", за очень интересный дискуссия, за ваш комментарий, который мы очень тщательно фиксировать, и я от лицо ведомство обещать, что ни один комментарий не оставаться без внимание, мы отреагировать на все. я хотеть поблагодарить весь фракция: спасибо вы огромный за постоянный помощь в работа, который мы ощущать!
единственный, я позволять себя реплика в связь с последний выступление — выступление представитель фракция "справедливый россия": глубокоуважаемый коллега, я хотеть просто еще раз подчеркивать, что не планироваться сокращение государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь ни сегодня, ни завтра, ни в перспектива до 2030 год.
и по тема, касаться программа "омс плюс". я просто предлагать, коллега, еще раз вернуться к документ — к стратегия, и внимательно он посмотреть, если нужно, давать мы с вы встречаться: там речь идти совершенно о другой — о тот страховой продукт, который в настоящий время не входить в программа государственный гарантия и не являться тот компонент медицинский помощь, который мы сегодня обсуждать, речь идти о принципиально другой.
и я еще раз хотеть бы пообещать весь депутат дума, что весь команда министерство здравоохранение весь свой сила быть тратить на то, чтобы система здравоохранение работать все эффективно и эффективный, и мы рассчитывать на совместный работа.
спасибо, спасибо большой!
председательствующий. спасибо, вероника игоревна.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 59 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать рассмотрение вопрос повестка день. законопроект первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность участник туристский рынок и повышение уровень правовой защита турист, выезжать за предел территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура григорий петрович ивлиев.
пожалуйста.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый депутат, с начало 2014 год год более 16 российский туроператорский компания приостанавливать свой деятельность, в тот число такой крупный туроператор, как "нева", "роза ветер мир", "идеал-тур", "лабиринт" и другой. по предварительный оценка, от прекращение деятельность ряд российский туроператор прошлый лето пострадать в общий сложность более 75 тысяча турист. складываться кризис на рынок выездной туризм выявлять системный проблема: первое — недостаточный ответственность туристский организация перед турист, отсутствие достаточный санкция за ненадлежащий исполнение законодательство; второй — слабый саморегулирование, отсутствие взаимный ответственность смежный участник рынок — авиакомпания, туроператор, турагент, страховой компания; третий — непрозрачность рынок. этот проблема в условие падение спрос в сфера выездной туризм приводить к недобросовестный конкуренция, демпинг на рынок и, как следствие, к появление в сфера туризм финансовый пирамида.
в цель защита интерес гражданин, направляться за рубеж с туристский цель, правительство разрабатывать законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
в часть усиление ответственность туристский организация перед турист и санкция за ненадлежащий исполнение законодательство законопроект предлагаться принципиально изменять статус реестр туроператор. сегодня исключение из реестр туроператор — это всего лишь информация для турист, тот, кто заходить на сайт, что компания сомнительный, в соответствие с законопроект исключение из реестр быть означать запрет на ведение туроператорский деятельность на туристский рынок. при это законопроект ужесточить условие включение туроператор в указанный реестр: туроператор быть обязывать представлять бухгалтерский отчетность, подтверждать аудит, и подтверждать сведение о деловой репутация руководитель организация, отсутствие судимость, отсутствие правонарушение в сфера туризм, отсутствие дисквалификация у должностной лицо туроператор.
в связь со складываться ситуация на рынок в период с 16 июль по 19 сентябрь 2014 год за счет средство компенсационный фонд объединение туроператор в сфера выездной туризм "турпомощь" быть вывозить из-за граница в общий сложность 36 тысяча 300 турист, а до конец год — 42 тысяча турист, организовывать более 80 эвакуационный рейс. эффективность работа данный объединение позволять сделать вывод о целесообразность расширение задача это фонд.
законопроект меняться сам понятие "экстренный помощь": в настоящий время это эвакуация турист из страна временный пребывание — мы предлагать за счет фонд персональный ответственность оплачивать и проживание турист в отель, и его перевозка в россия в случай неисполнение туроператор свой обязательство перед турист, то самый гарантировать турист его отдых.
в соответствие с законопроект в рамка объединение туроператор в сфера выездной туризм "турпомощь" предусматриваться формирование два фонд: фонд персональный ответственность, основной назначение который — финансирование расход на оказание экстренный помощь турист конкретный туроператор в сфера выездной туризм, он формироваться за счет ежегодный взнос туроператор из расчет 100 рубль на турист, и резервный фонд, который в нынешний законодательство называться компенсационный фонд. "резервный фонд" — более точный название фонд, использование его средство быть осуществляться в тот случай, если средство фонд персональный ответственность быть недостаточно. финансирование мероприятие по оказание экстренный помощь турист конкретный оператор быть осуществляться "турпомощь".
скорректировать в законопроект размер финансовый обеспечение ответственность туроператор в сфера выездной туризм — этот 3 процент на 2015 год и 5 процент на 2016 год от общий годовой цена туристский продукт в сфера выездной туризм за год, предшествовать отчетный, но не менее 50 миллион рубль для оператор, осуществлять деятельность в сфера выездной туризм; для оператор внутренний туризм оставаться прежний размер финансовый обеспечение.
законопроект устанавливаться ответственность турагент за неисполнение обязательство, причем этот обязательство мы сформулировать, и турагент быть обязывать полно и достоверно предоставлять информация о турпродукт, согласовывать с туроператор условие путешествие по запрос турист и своевременно и полностью передавать туроператор денежный средство, получать от турист.
устанавливаться административный ответственность туроператор в вид штраф за осуществление деятельность без внесение сведение в реестр — до 10 миллион, за нарушение порядок определение размер финансовый обеспечение — до 1 миллион и за осуществление туроператорский деятельность в сфера выездной туризм туроператор, не являться член объединение туроператор в сфера туризм, — до 3 миллион рубль. кроме это, вводиться наказание в вид дисквалификация должностной лицо, что обеспечивать привлечение к этот работа лицо, соответствующий этот требование.
очень важно, что уже сейчас постановление правительство реализовать требование о наличие обратный билет у турист, но это нужно сделать и закон, с то чтобы этот норма быть более эффективный. в часть взаимный ответственность смежный участник рынок устанавливаться требование к договор фрахтование воздушный судно (воздушный чартер), где и гарантироваться весь обязанность перевозчик по отношение к турист.
обеспечивать прозрачность рынок мы предлагать путем создание единый информационный система "электронный путевка", который обеспечивать полный прозрачность турпоток, точный определение местоположение турист, анализ и контроль туристский рынок. средство на этот деятельность мы запланировать в бюджет.
просить поддерживать данный законопроект. мера, который предлагаться, достаточно серьезный, думать, что их принятие обеспечивать доверие к рынок туристский услуга и к эффективный деятельность туроператор и турагент.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по экономический политика игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, а особенно тот положение, который защищать наш турист, выезжать за рубеж. также мы поддерживать введение запрет на осуществление туроператорский деятельность юрлица, сведение о который отсутствовать в единый федеральный реестр; мы поддерживать установление требование к деловой репутация лицо, который замещать должность руководитель туроператор, заместитель руководитель, главный бухгалтер и так далее. комитет поддерживать введение система "электронный путевка", установление требование, касаться выдача за 24 час в состав турпакет электронный пассажирский билет, подтверждать право турист на перевозка до место отдых и обратно, установление требование об обязательный выдача в состав турпакет документ о бронирование гостиница или иной средство размещение. также мы поддерживать осуществление турагентский деятельность только от имя и по поручение туроператор. этот новация, на наш взгляд, позволять усиливать ответственность участник рынок и повышать гарантия защита право потребитель туристический продукт.
однако ряд положение законопроект не отвечать заявлять цель преодоление кризис в туриндустрия, разграничение ответственность участник рынок и усиление гарантия защита право потребитель. основной замечание сводиться к следующий. на наш взгляд, излишне завышать требование к размер фингарантия туроператорский деятельность в сфера выездной туризм, в первый очередь для малый и средний турбизнес, так как сейчас минимальный фингарантия для туроператор в сфера выездной туризм составлять примерно 30 миллион рубль, а предлагаться повышать они до 50 миллион рубль.
также, на наш взгляд, вызывать сомнение положение о формирование фонд персональный ответственность туроператор из расчет 100 рубль на один турист на основание показатель прошлый год. ну, на самый дело у мы уже один фонд создавать, а предлагаться дополнительно создавать еще один фонд, который быть существовать параллельно с фонд объединение туроператор "турпомощь". под сомнение мы ставить и норма об исключение туроператор из единый федеральный реестр туроператор, если количество турист в сфера выездной туризм за предыдущий год быть на 10 процент и более высоко прогнозный показатель предыдущий год. вы знать, на самый дело этот норма вводиться, конечно, для то, чтобы некоторый туроператор не занижать искусственно оборот туркомпания, но период сейчас непростой, поэтому я думать, что нужно очень осторожно относиться к этот норма.
мы полагать, что при доработка ко второй чтение совместно с правительство, а также эксперт в страховой дело весь этот замечание быть учитывать. комитет считать целесообразный закреплять в текст законопроект ко второй чтение норма, касаться саморегулирование в туроператорский деятельность. кризис 2014 год в туриндустрия показывать, что этот отрасль очень нуждаться в саморегулирование, и первый шаг по внедрение этот механизм мочь становиться именно саморегулирование в сфера туроператор. создание сро, как мы казаться, позволять участник туррынок, во-первых, выступать единый сообщество, во-вторых, отстаивать свой интерес и, конечно же, нести ответственность друг за друг.
с учет излагать замечание комитет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, совет государственный дума предоставлять возможность выступать представитель общественный палата председатель комиссия общественный палата по общественный контроль, общественный экспертиза и взаимодействие с общественный совет лидия юрьевна михеева.
пожалуйста.
михеев л. ю., председатель комиссия общественный палата российский федерация по общественный контроль, общественный экспертиза и взаимодействие с общественный совет. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! общественный палата российский федерация благодарить за возможность высказываться по повод этот законопроект, поскольку он вызывать достаточно большой общественный резонанс и обсуждаться с привлечение экспертный организация, научный сообщество, широкий круг заинтересованный субъект, некоммерческий организация, в тот число организация, который заниматься защита право потребитель. мы проводить так называть нулевой чтение этот законопроект и дважды подавать результат свой экспертиза, но, к сожаление, не весь из замечание быть услышать, поэтому хотеться бы обращать внимание на следовать.
безусловно поддерживать основной идея законопроект об усиление ответственность участник туристский рынок перед потребитель соответствующий услуга, общественный палата российский федерация хотеть отмечать, что и усиление административный ответственность, и введение требование к деловой репутация для сотрудник организация туристский рынок — это, несомненно, важный составлять, однако некоторый сущностный положение законопроект продолжать вызывать достаточно жесткий критика. во-первых, конечно же, этот положение о создание фонд персональный ответственность туроператор, поскольку на сегодняшний день вполне добросовестный участник туристский рынок уже поставлять в достаточно жесткий рамка и обеспечивать наличие соответствующий финансовый покрытие в рамка действующий законодательство. по оценка российский союз туриндустрия, для то чтобы покрывать по новый законодательство, в соответствие с рассматривать законопроект, расход в 30 миллион рубль, один туроператор должный организовывать отправка не мало 300 тысяча турист в год и общий годовой цена так называть туристический продукт должный составлять много 10 миллиард рубль. этот порог для выход на рынок абсолютно непреодолимый не только для малый и средний бизнес, но и для целый ряд крупный туроператор.
второй. в этот случай возникать сопутствующий вопрос: где же быть находиться и кто быть эффективно управляться денежный средство, который помещать в так называть фонд персональный ответственность? если они быть в банк, то вряд ли это достаточный гарантия защита интерес наш гражданин, пользоваться туристический услуга.
кроме то, в законопроект быть целый ряд идея, который направлять на защита гражданин, использовать предлагать он на сегодняшний день так называть туристический продукт, но не до конец продумывать. в частность, понятие экстренный помощь, о который сейчас говорить представитель правительство, не охватывать, не включать в себя так называть обстоятельство непреодолимый сила, то быть наш турист быть защищать только в тот случай, если в некий печальный событие быть вина туроператор, а в случай, когда событие связанный с обстоятельство непреодолимый сила, с какой-то природный явление, он не быть подпадать под защита так называть экстренный помощь.
быть также замечание, касаться оформление договор. один из самый серьезный состоять в то, что договор в электронный вид быть считаться заключать с момент оплата турист полный цена туристический продукт, что вступать в противоречие с гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который договор считаться заключать с момент выражение воля акцепт, в наш случай — турист. это очень серьезный замечание, это означать, что, если этот норма быть принимать, турист не быть защищать на стадия выплата аванс.
быть и другой замечание, я не быть они весь перечислять, они представлять в установленный порядок общественный палата в государственный дума. в наш заключение содержаться и дополнительный или, быть мочь, альтернативный мера по урегулирование вопрос защита турист, который общественный палата убедительно просить рассматривать.
большой спасибо за внимание. и от имя общественный палата российский федерация еще раз просить учитывать высказывать соображение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свергунова маргарита николаевна, пожалуйста.
свергунова м. н. вопрос григорий петрович.
несомненно, правовой защита турист повышать необходимый, но у я вот такой вопрос: не приводить ли принятие данный закон к монополизация туристический бизнес и в конечный итог к увеличение стоимость путевка для наш гражданин?
ивлиев г. п. уважаемый маргарита николаевна, конечно, предлагать мы мера приводить к то, что с рынок часть ныне действующий туроператор уходить, но уходить самый ненадежный, уходить тот, кто не мочь и сейчас должный образ работать с турист. мочь представлять себя, у мы бывать случай, когда, например, турист доезжать из новосибирск только до москва, а далеко он уже никуда ехать не мочь, потому что никто он ничто не организовывать.
монополизация не происходить, потому что у мы сейчас только в реестр зарегистрировать 1 тысяча 517 туроператор. наш мера предполагать некий сокращение число слабый туроператор, но монополизация, повторять, не происходить, рынок сейчас предоставлять достаточно услуга в различный форма, в различный территория, компания много, они быть работать.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
григорий петрович, безусловно, то, что происходить в 2014 год, я иметь в вид крах несколько крупный туроператор, недопустимо, необходимо сделать все возможный, чтобы в 2015 год с наш турист ничто не происходить, они мочь добираться из россия в тот страна, где хотеть отдыхать, и обратно без проблема. в ваш выступление вы сказать о то, что вы запланировать выделение из бюджет определять количество денежный средство. вопрос: сколько правительство запланировать на исполнение данный федеральный закон?
ивлиев г. п. на подготовка система электронный путевка мы запланировать средство, они рассчитать на три год, работа уже вестись, это быть составлять с учет прогнозировать сокращение около 400 миллион.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый григорий петрович, я не в восторг от идея о то, что саморегулирование спасать туристский рынок. вопрос к вы: сказать, в что причина то, что на фон, кстати, массовый, общий кризис в россия, когда мы весь время торпедировать, поджимать, издеваться (я иметь в вид рейтинг), еще и вот такой удивительный явление возникать в туристский сфера? причина в некомпетентность или в погоня за прибыль: маркс писать, что за 300 процент и на виселица пойти?
ивлиев г. п. уважаемый александр дмитриевич, разрешать на этот вопрос отвечать руководитель ростуризм сафонов олег петрович.
председательствующий. пожалуйста.
сафонов о. п., руководитель федеральный агентство по туризм. 
уважаемый валентин степанович, дело в то, что в прошлый год приостанавливать свой деятельность 26 туроператор, что составлять 1,5 процент от весь действовать в российский федерация туроператор, однако хотеться бы подчеркивать, что, не заплатить ни единый рубль, весь 42 тысяча человек, находиться за рубеж, быть возвращать на родина. к сожаление, причина приостановка деятельность у весь компания разный. какой-то компания действовать по принцип финансовый пирамида, где-то мы сталкиваться с экономический причина, потому что многий туроператор работать c оборот и приход новый клиент покрывать затрата по старый, где-то мы, к сожаление, сталкиваться с мошенничество — пример такой компания являться компания "лабиринт", у который по баланс проходить только 10 процент тот денежный средство, который данный компания получать.
поэтому, уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение выноситься проект закон, который в тот число вводить определенный, очень мягкий элемент государственный регулирование. хотеться бы отмечать, что к настоящий время сфера туроператорский деятельность практически никакой образ не быть регулируемый государство. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а. уважаемый григорий петрович, безусловно, ситуация, который у мы возникать на туристский рынок лето и осень 2014 год, неприемлемый. сказать, пожалуйста, а какой вывод вообще быть сделать и кто конкретно, персонально из должностной лицо быть наказывать в связь с то, что происходить?
председательствующий. олег петрович отвечать.
сафонов о. п. уважаемый господин депутат государственный дума, по весь случай приостановка деятельность туроператор федеральный агентство по туризм обращаться и в генеральный прокуратура российский федерация, и в следственный комитет, и в министерство внутренний дело. по весь факт приостановка деятельность туроператор быть возбуждать уголовный дело, и в настоящий время следственный комитет проводить соответствующий работа. работа еще продолжаться, но результат, несомненно, быть.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый григорий петрович, 2014 год, в общий, показывать, что не застраховывать от крах даже очень крупный туроператор, в тот число такой, в который, как утверждать, быть интерес прежний крупный государственный чиновник, то быть с элемент госрегулирование. госдума неоднократно принимать закон, касаться ситуация на туристский рынок, об ужесточение ответственность, о финансовый гарантия и так далее, но эффект, к сожаление, этот закон не давать, как мы видеть.
понятно, что результат принятие этот закон быть монополизация рынок, но мой вопрос вот какой. представлять себя, что этот закон, тот, который мы сейчас принимать, действовать в 2014 год. кто бы это спасать — турист российский, турбизнес, кто-то еще? не хорошо ли, как неоднократно предлагать мы общественный объединение, пойти другой путь — путем расширение страхование каждый турист, выезжать за рубеж?
ивлиев г. п. этот законопроект, конечно же, направлять на будущий отношение и быть актуальный в близкий будущее, у мы сезон открываться, поэтому закон этот нужно принимать сейчас. конечно, страхование каждый турист — это идеальный позиция, и мы записывать в закон правило, согласно который туроператор, турагент должный предлагать турист добровольно застраховывать весь риск, а не только тот, который входить в система финансовый обеспечение. если мы успевать принимать этот закон вовремя, если он начинать эффективно функционировать, мы увидеть, что риска на порядок уменьшаться для весь участник этот система. уже сейчас мы видеть, что с принятие постановление, который мы вводить правило обратный билет, авиаперевозчик становиться более ответственно относиться к этот отношение, туроператор сейчас связанный этот норма. долгий год туристский рынок не регулироваться в принцип, это быть очень свободный рынок, наиболее свободный во весь сфера предпринимательский деятельность, который в страна осуществляться, и мы видеть, что как раз сейчас наставать пора, когда мы должный этот рынок отрегулировать более основательно. именно на это направлять законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, вы вопрос. вот у вы весь время носиться с саморегулирование, еще со время ваш предшественник, ныне работать в РСПП. не казаться ли вы, что госрегулирование и саморегулирование — это противоположный вектор? не мочь бы вы приводить хоть один позитивный пример работа саморегулируемый организация, кроме сбор деньги для особо приближенный человек?
председательствующий. пожалуйста.
руденский и. н. спасибо.
николай васильевич, спасибо за вопрос. на самый дело весь норма, который касаться саморегулирование, достаточно прогрессивный. вы знать, что, когда в строительство отменять лицензирование и быть вводить сро, этот отрасль зарабатывать достаточно эффективно.
я вы напоминать предыстория. на самый дело три год назад мы рассматривать аналогичный законопроект, пытаться наводить порядок именно в этот отрасль — туристский. происходить следующий вещь: туроператор, их объединение выступать против введение сро, против прозрачность и против норма "от имя и по поручение", то быть норма, предусматривать, чтобы туроператор нести ответственность за турагент, — вот весь это и не быть вводить. единственный, что мы тогда смочь сделать, — это организовывать фонд объединение туроператор "турпомощь", который сегодня эффективно работать, но который должный быть быть создавать именно при сро, и, соответственно, тогда этот фонд еще эффективно работать бы, так как ситуация быть бы много понятный, быть бы понимание, кто, вообще, на этот рынок туриндустрия работать прозрачно, кто необходимый помощь, а кто с этот рынок действительно давно нужно убирать, но только, конечно же, не с помощь государство, а с помощь сам туроператор, который сегодня на этот рынок работать добросовестно.
поэтому мы считать, что, если мы принимать этот закон, он давать большой свобода предпринимательство, никакой зарегулирование, мы считать, не быть, но быть большой прозрачность, и быть понимание, кто нужно поддерживать внутри этот туристский сообщество, и весь это быть действительно четко определять этот закон. ну и соответственно, мы надеяться, что вот тот фонд, который у мы создавать, "турпомощь", быть так же эффективно функционировать, как функционировать до это.
а вот что касаться норма, о который мы говорить, о создание еще один фонд для туроператор, я думать, она быть излишний и в принцип вряд ли приносить какой-то польза. нужно просто использовать более эффективно тот механизм, который сегодня быть, и тот норма, который мы предлагать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый григорий петрович, я внимательно выслушивать выступление представитель общественный палата. кстати, это хорошо, что мы по такой общественный значимый законопроект становиться предоставлять слово общественный палата, — надо этот практика развивать. тот претензия и замечание, который высказывать представитель общественный палата, я понятный: скоро все, туристский рынок быть монополизировать, малый и средний бизнес уходить с этот рынок, а стоимость туристический путевка в раз вырастать. григорий петрович, не просчитывать ли вы, во сколько раз возрастать цена на путевка и сколько примерно на туристский рынок все-таки оставаться туроператор?
ивлиев г. п. как я уже сказать, сейчас у мы более чем полтора тысяча оператор, после то как кризис прошлый год несколько сокращать они численность. на самый дело мы мочь сказать, что столько оператор у мы зарегистрировать в реестр, а вот в ассоциация "турпомощь" числиться сейчас много — 1 тысяча 740 туроператор являться член этот ассоциация. мы видеть, что процесс хоть и идти по путь сокращение, но появляться какой-то субъект, который этот деятельность организовывать и в современный условие.
а если у мы все-таки полтора тысяча туроператор, то монополизация этот сфера не угрожать, даже с учет расстояние в наш страна, ее территория. дело в то, что полтора тысяча оператор, работать по весь страна, — это большой количество. кроме то, мы не считать, что малый бизнес и средний обязательно уходить, — уходить недобросовестный бизнес. а повышение финансовый обеспечение с 30 миллион рубль до 50 миллион для этот бизнес, вообще-то, соответствовать текущий инфляция в наш страна, соответствовать происходить девальвация рубль, и в целое для малый бизнес этот порог не повышаться, он оставаться примерно в тот же измерение, если мы начинать считать реальный средство. уходить недобросовестный — тот, кто не захотеть показывать свой доход, тот, кто они и сейчас не показывать, вот этот решение проблема непрозрачность рынок действительно выводить с рынок тот, кто не быть показывать свой доход. именно поэтому, я считать, и электронный путевка так бояться рынок — потому что уходить серый доход. предполагаться, что этот сфера быть прозрачный и светлый, что в она быть работать человек с большой успех и что в конкуренция побеждать именно тот, кто предлагать новый услуга, кто давать этот услуга. а рост цена на туристский услуга, причем это касаться в основной выездной туризм, определяться не закон, а девальвация рубль, который происходить.
председательствующий. литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый олег петрович, фракция лдпр, безусловно, быть поддерживать законопроект, нужный, необходимый сегодня законопроект — мы весь быть свидетель тот безобразие, который происходить лето. и как следствие все-таки возникать несколько, вернее, один вопрос: насколько сегодня организационно все готовый, чтобы быть исполнять то, что написать в этот закон, ведь потребоваться и новый электронный база, и опять же создание весь этот дополнительный организация, то быть насколько быстро смочь министерство весь это внедрять в жизнь? и если не касаться девальвация рубль — это все понятный, — то насколько все-таки именно внедрение вот этот новый норма, с ваш точка зрение, мочь повлиять на стоимость туристский услуга?
сафонов о. п. уважаемый дмитрий алексеевич, мы считать, что федеральный агентство по туризм совместно с министерство культура российский федерация готовый к реализация данный закон, после то как, надеяться, он быть поддерживать государственный дума. мы считать, что рост стоимость услуга кроме то, который формироваться за счет инфляция, не быть и монополизация рынок туруслуга тоже не быть.
хотеть дополнительно приводить цифра. дело в то, что общий количество работать на рынок внутренний, въездной и выездной туризм туроператор, зарегистрировать в единый федеральный реестр туроператор, — 4 тысяча 200. вот когда григорий петрович называть цифра "1500", то иметь в вид только тот туроператор, который работать на рынок выездной туризм, собственно, о что мы сегодня и вести речь. но дело в то, что туроператор периодически переориентироваться: тот, кто работать только на рынок выездной туризм, начинать параллельно работать на рынок внутренний и въездной туризм, и наоборот, поэтому мы считать, что монополизация не происходить и исходить из этот рост цена не происходить. еще раз повторять: федеральный агентство по туризм и министерство культура российский федерация готовый к реализация данный закон.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо.
вопрос докладчик.
уважаемый григорий петрович, в законопроект, конечно, чувствоваться определенный жесткость, и она, в общий-то, оправданный в нынешний ситуация, после тот событие, о который мой коллега говорить, но все-таки, если мы говорить о жесткость, хотеться, чтобы любой документ, в тот число закон, быть реально выполнять. когда перед обсуждение настоящий законопроект и ранее я общаться с представитель туристический компания, многие указывать на то, что быть технический проблема, который иногда они очень сложно решать не потому, что они не хотеть, а потому, что так устраивать бизнес. ну, в меньший степень речь идти о предоставление билет туда и обратно с обязательный указание данный пассажир, в больший — о проблема получение паспорт перед вылет. этот вопрос наверняка вставать при доработка законопроект, когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ивлиев г. п. туристский продукт включать в себя совокупность услуга; если какой-то услуга дополнительно включаться в договор между турист и турагент, туроператор, он должный выполняться, в тот число это касаться паспорт, виза. вы, наверное, иметь в вид прежде все получение виза? да, визовый проблема всегда стоять остро, и сейчас тоже. думать, что наш туроператор с это в целое справляться, если необходимый поддержка... мы при разработка этот законопроект тесно сотрудничать с представитель министерство иностранный дело, они поддерживать этот законопроект и полагать, что, напротив, после принятие этот закон такой проблема быть мало. а что касаться еще какой-то вид деятельность, то договор у мы свободный, каждый туроператор мочь определяться, способный ли он тот или иной дополнительный услуга предоставлять. как правило, этот услуга предоставляться, правда, это всегда вопрос деньги, иногда большой деньги.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый григорий петрович, мы вводить довольно жесткий регулирование для туроператор, это в принцип правильно, надо, чтобы они немножко свой арсенал, так сказать, рискованный форма работа сокращать, чтобы это не сказываться ни на их собственный финансовый безопасность, ни на безопасность наш россиянин-турист, но хотеться вопрос по-другому поставлять. очень многий проблема у наш турист возникать из-за то, что все-таки уровень туристический грамотность у мы чрезвычайно низкий. на запад очень хорошо развитый всевозможный сервис самообслуживание, самостоятельный бронирование, получение путевка, билет, но, к огромный сожаление, у мы в страна почему-то до сей пора такой сервис почти нет, а тот, что быть, весь иностранный, просто здесь делаться соответствующий предложение. вестись ли работа в этот направление, для то чтобы повышать уровень туристический грамотность и позволять самостоятельно планировать свой отпуск?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег петрович отвечать.
сафонов о. п. уважаемый алексей николаевич, и министерство культура российский федерация, и федеральный агентство по туризм такой работа по повышение уровень информированность российский турист вестись. в настоящий время создаваться национальный туристский портал, часть который быть, конечно, предоставление информация наш турист по широкий спектр вопрос, в тот число и в план юридический информированность, защита их право и законный интерес.
кроме это, хотеться бы отмечать, что в предлагать вы законопроект быть очень важный элемент, который быть защищать наш турист с точка зрение информирование, а именно электронный путевка. данный работа вестись, и, конечно же, особый упор мы делать на улучшение информированность наш турист с цель защита их право и интерес.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция, да? от фракция лдпр кто быть выступать — шерин или семенов?
пожалуйста, семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но в тот же время... сегодня вот тот случай, когда фракция полностью согласный с тот оценка, который излагать в свой выступление председатель комитет руденский. на мой взгляд, действительно законопроект состоять ровно из два часть — это полезный положение и вредный. не быть повторять слово игорь николаевич, он все сказать, но хотеть отмечать следующий: тот законопроект, который мы с вы сегодня быть принимать и, надеяться, принимать, безусловно, усиливать, повышать регулирование, попробовать обеспечивать решение, но все-таки не решать основной проблема. и действительно, создавать дополнительный фонд, дополнительный нагрузка на туроператор, мы мочь и потерять рабочий место, поскольку закрываться определенный туристический компания, и, наверное, часто наш гражданин быть сам планировать свой отдых, сам быть покупать и оплачивать турпутевка, в тот число и через интернет, и так же, как и рано, они быть сталкиваться с недобросовестный партнер, и так же у они за граница быть возникать проблема, то быть данный закон в полный мера весь этот проблема не решать. хотя в принцип страхование — на мой взгляд, это действительный то, что мочь решать если не весь, то большинство проблема. многие из мы уже привыкать, выезжать за рубеж, оформлять дополнительный медстраховка, и весь мы с вы знать: если с ты что-нибудь случаться, ты еще в путь, а в больница ты уже ждать. причем услуга по медицинский страховка оказываться достаточно серьезный, а ее стоимость абсолютно адекватный. я не думать, что, если мы вводить обязательный страхование, и в тот число быть страховать от недобросовестный туроператор наш гражданин, это приводить к больший рост стоимость путевка, чем тот, который мы с вы получать в результат укрупнение рынок, монополизация рынок, а также из-за то, что туристский оператор вынужденный быть направлять средство в дополнительный фонд.
ведь что происходить в 2014 год? мы понимать, как уже правильно сказать представитель ростуризм, фактически туроператор, находиться в условие жесткий конкуренция, вынуждать быть пора предлагать путевка по демпинговый цена, работать с колесо, а потом происходить обвал рубль, и поэтому они не смочь исполнять свой обязательство. такой же ситуация у мы складываться и в банковский сектор, но при это государство сразу принимать решение: а давать мы поддерживать банковский сектор и давать туда деньги. то быть никто не предлагать для они дополнительный фискальный нагрузка вводить, создавать дополнительный фонд, резерв, все пойти немножко иной путь. а ведь и здесь не в полный мера туроператор быть виновный в складываться ситуация. и наверное, весь они показывать своевременно правильный отчетность, и, наверное, в этот отчетность быть все достойно, но это не спасать наш потребитель туруслуга, не гарантировать, что в следующий туристический сезон этот туроператор не попадать в трудный финансовый ситуация и не быть деньги следующий турист перекрывать потребность предыдущий. поэтому, я казаться, надо ко второй чтение очень внимательно относиться к тот положение, который фактически мочь сводить к ноль туриндустрия у мы в страна, и внимательно посмотреть, что мы еще мочь сделать в план страхование наш турист.
еще раз повторять, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста. с место.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция "справедливый россия" в первый чтение поддерживать этот законопроект. мы разделять концепция законопроект, потому что он направлять на защита право потребитель, на недопущение ситуация, подобный тот, который складываться лето прошлый год, и с этот точка зрение, я думать, законопроект заслуживать поддержка. я не быть говорить о его сильный сторона, об это достаточно быть сказать в доклад и в содоклад, хотеться бы обращать внимание на некоторый вопрос, который надо решать ко второй чтение.
совершенно недопустимый положение об исключение туроператор из реестр из-за неверный расчет количество турист в год: мы с вы понимать, что этот рынок очень рискованный, малопредсказуемый, и наказывать добросовестный оператор только лишь потому, что они не смочь правильно просчитывать количество предполагаемый турист, я думать, неверно, и этот норма желательно из законопроект ко второй чтение изымать.
еще один серьезный проблема, который не решать этот законопроект, — это финансовый гарантия. дело в то, что реально финансовый гарантия в вид банковский гарантия либо страхование на туристический рынок не действовать, потому что страховщик очень неохотно страховать участник этот рынок в сила его рискованность, но самый главное — практически невозможно создавать перестраховочный пул для то, чтобы перестраховывать этот риск, перестраховывать риск невозможный. обязывать страховщик создавать такой пул нельзя в сила противоречие действующий законодательство, а добровольно страховщик не хотеть участвовать в такой довольно рискованный дело. поэтому заслуживать внимание предложение вообще отказываться от финансовый гарантия как таковой, вернее, сделать она добровольный или альтернативный тот квазикомпенсационный фонд, который создаваться в рамка ассоциация "турпомощь". необходимо создавать два дополнительный фонд: один индивидуальный, другой фонд коллективный ответственность, который застраховывать бы риск как конкретный оператор, так и коллективный риск весь система. и вот этот компенсационный фонд мочь бы быть альтернатива финансовый гарантия. мы соответствующий поправка к законопроект предлагать, надеяться, что мы из тупик страхование и перестрахование с помощь этот поправка выходить.
но если говорить о принципиальный решение проблема компенсация турист, пострадавший либо от недобросовестный туроператор, либо от форс-мажор, конечно же, необходимо переходить к саморегулирование в отрасль, и здесь мы полностью согласный с предложение, который вносить председатель комитет игорь николаевич руденский. я напоминать коллега, что три год назад, когда мы принимать поправка к действующий закон о туризм, предложение о введение саморегулирование отрасль быть подготовить к принятие во второй чтение и практически разделяться весь основный игрок, но потом неожиданно вмешиваться министерство экономический развитие, и вместо саморегулирование мы получать организация "турпомощь". "турпомощь" в целое справляться с тот работа, для который она создаваться, и прошлый лето весь турист быть вывозить, но надо понимать, что "турпомощь" — это некий усеченный саморегулируемый организация, потому что в ее рамка быть квазикомпенсационный фонд, участник рынок обязывать в она состоять, они обязывать платить обязательный взнос, но другой часть правый саморегулируемый организация, а именно правый участник туристский рынок по избавление от недобросовестный коллега, от авантюристический коллега, "турпомощь" не иметь. поэтому если мы внедрять принцип саморегулирование как на уровень туроператор, так и на уровень турагент, то сам участник рынок получать легальный механизм очищение рынок от недобросовестный, авантюристический, непрофессиональный коллега и ситуация на этот рынок значительно улучшаться. в связь с это я бы попросить представитель правительство все-таки внимательно прислушиваться к наш предложение о внедрение принцип саморегулирование в туристский бизнес и по возможность они поддерживать, а мы такой поправка постараться подготовить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
правительство? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
так, коллега, у мы на 16.30, на фиксированный время, быть поставлять 15-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть внесение денежный залог и банковский гарантия уплата таможенный пошлина, налог в электронный вид и информационный обмен сведение о такой банковский гарантия". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба татьяна николаевна голендеев.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! цель обозначать законопроект являться установление возможность внесение в качество обеспечение уплата таможенный пошлина, налог денежный залог и банковский гарантия в электронный вид, а также реализация информационный обмен сведение о такой банковский гарантия между таможенный орган и банка, иной кредитный организация и страховой организация, который мочь выдавать банковский гарантия в польза таможенный орган.
законопроект предлагаться устанавливать возможность внесение денежный средство в качество обеспечение уплата таможенный пошлина, налог с применение электронный терминал, а также через платежный терминал или банкомат; определять такой документ, как таможенный расписка, в качество единый документ, выдавать таможенный орган в подтверждение принятие обеспечение уплата таможенный пошлина, налог, и устанавливать возможность ее оформление как в письменный, так и в электронный форма; устанавливать возможность возврат плательщик денежный залог в случай замена способ обеспечение; исключать требование о представление в таможенный орган оригинал таможенный расписка при возврат или зачет денежный залог и при его использование для уплата таможенный платеж; закреплять возможность представление в таможенный орган банковский гарантия, оформлять в вид электронный документ, подписывать усиливать квалифицированный электронный подпись; определять в качество условие прием банковский гарантия таможенный орган поступление сведение от банк, иной кредитный организация и страховой организация о выдача такой гарантия в рамка соответствующий информационный обмен.
данный законопроект подготовить во исполнение "дорожный карта" "совершенствование таможенный администрирование" и свидетельствовать о последовательный переход к электронный документооборот и о его развитие таможенный орган. кроме то, данный законопроект позволять практически уходить от возможность представление в таможенный орган поддельный банковский гарантия.
реализация закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
содоклад виталий александрович южилин. с место.
пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный закон у участник внешнеэкономический деятельность появляться возможность вносить в электронный вид некоторый вид обеспечение уплата таможенный платеж.
банк россия рассматривать положение законопроект, относиться к вопрос его ведение, замечание и предложение по текст проект закон в первый чтение нет.
у комитет быть замечание по проект федеральный закон, но они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет поддерживать, просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна николаевна, в преддверие 8 март, хороший, светлый праздник, который мы все так любить, можно вы задавать вопрос? в результат то, что завоз цветок в российский федерация по серый схема уже превышать 60 процент, отечественный сельхозпроизводитель со свой свежий цветок, выращивать на территория российский федерация, не мочь попадать на рынок и не мочь реализовать свой продукция за достойный цена. данный законопроект уводить в электронный форма документооборот и банковский гарантия, что еще много, скажем так, облегчать деятельность тот серый фирма, который завозить цветок из-за рубеж по серый схема, и еще много увеличивать отток налог из бюджет российский федерация. что таможенный служба мочь сделать в этот план и когда вы там наводить порядок?
спасибо.
голендеева т. н. ну, кирилл игоревич, позволять себя с вы не соглашаться, поскольку я как раз в заключение сказать о то, что данный закон фактически позволять решать такой проблема, как представление поддельный банковский гарантия на бумажный носитель, что все-таки иметь место, когда быть поддельный подпись, поддельный печать и так далее. электронный документооборот, на который банк быть представлять банковский гарантия непосредственно под контроль центробанк, прозрачность увеличивать.
что касаться серый схема по ввоз цветок, то здесь вопрос тоже надо рассматривать предметный: если вы говорить, предполагать, о занижение таможенный стоимость — это один ситуация, если речь идти об искажение код товар — это другой ситуация. весь это не связывать с банковский гарантия и тот законопроект, который мы рассматривать.
а что касаться уход от серый схема и прекращение их действие, то это необходимо реализовывать в рамка наш система управление риск. да, действительно, мы знать, что проблема с цветок существовать. если быть у вы какой-то информация и какой-то предложение, мы готовый они использовать при выстраивание система управление риск в связь с цветок. мы знать, что под праздник, особенно 8 март, ввоз цветок увеличиваться, и мы изменять профиль риск, в который обозначать ценовый параметр для дополнительный контроль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть совершенствование учет оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по регулирование алкогольный рынок владислав викторович спирина.
пожалуйста.
спирин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по регулирование алкогольный рынок. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! розничный продажа алкогольный продукция осуществлять много 260 тысяча магазин, большой количество и их удаленность делать невозможный реальный проверка количество продавать алкоголь в каждый магазин. нелегальный производитель пользоваться складываться ситуация, нелегальный продукция для продажа поставляться они с поддельный марка и с поддельный сопроводительный документ. наиболее часто использовать дубликат акцизный марка и сопроводительный документ, выписывать для легальный продукция. изменять ситуация позволять внедрение единый государственный автоматизированный информационный система по оптовый и розничный продажа.
принцип работа система быть заключаться в гашение федеральный специальный и акцизный марка при розничный продажа алкогольный продукция. для немаркировать алкогольный продукция, например пиво, бумажный документ, сопровождать оборот, быть переводить в электронный вид, поставка пиво быть завершаться гашение этот электронный документ, весь информация о выход из оборот продукция быть храниться на сервер служба. продавать многочисленный партия нелегальный алкогольный продукция, использовать поддельный марка или поддельный документ с реквизит, уже оформлять на продавать легальный партия, быть невозможный, тем более быть невозможный продажа алкоголь с откровенно поддельный акцизный марка.
распространение егаис в розничный звено являться вопрос номер один правительственный план мероприятие по стабилизация ситуация на алкогольный рынок. подключение оптовый и розничный звено сделать этот система, сформировывать сейчас из производитель и импортер, замкнутый, контроль быть сплошной, при это розничный магазин получать возможность проверять легальность происхождение продавать продукция.
учитывать большой объем проведение работа по информатизация, законопроект предусматриваться этапность внедрение система в оптовый и розничный звено. с учет удаленность и труднодоступность в сельский поселение с численность мало три тысяча человек, в который отсутствовать сеть интернет и перечень который быть устанавливаться орган власть субъект, розничный продажа алкогольный продукция с применение егаис не планироваться, быть действовать другой форма контроль.
представлять законопроект разрабатывать в соответствие с поручение председатель правительство от 10 октябрь 2013 год. федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" предусматривать выделение на реализация законопроект бюджетный средство в размер 300 миллион рубль, иметься поручение председатель правительство о выделение дополнительно 39 миллион рубль начинать с 2016 год на сопровождение система егаис.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать с цель пресечение на территория российский федерация распространение нелегальный алкогольный продукция, о что представитель профильный ведомство уже сказать. следовать отмечать, что крайне сложно достигать серьезный результат и ограничивать распространение нелегальный алкоголь, если не быть организовывать всесторонний полный учет полный цикл оборот алкогольный продукция — от производство до ее розничный продажа. поскольку егаис в производство внедрять уже давным-давно и желаемый эффект она не давать, естественно, данный законопроект направлять как раз на то, чтобы закольцовывать весь схема проверка алкоголь, поступление и движение товар. внедрение егаис в розничный торговля помимо электронный учет объем реализация позволять перекрывать недобросовестный производитель путь сбыт производить нелегальный продукция, что являться сегодня практически основной проблема движение нелегальный алкоголь.
в полный объем электронный система егаис предлагаться подключать с 1 июль 2016 год в городской поселение, и с 1 июль 2017 год — в сельский поселение. законопроект также предусматриваться ряд изъятие из-за особенность осуществление отдельный вид деятельность в связь с неоднородный территориальный развитие. например, в поселение, где отсутствовать интернет, егаис вводиться не быть; мелкий магазин, который должный быть нести даже небольшой финансовый нагрузка в связь с это, на этот этап тоже быть освобождать от участие в система егаис.
сегодня у комитет быть некоторый опасение относительно технический и технологический нюанс введение этот система, существовать проблема с оформление документация в электронный и бумажный вид. после принятие данный законопроект потребоваться изменение десять подзаконный акт, проведение широкий перечень технический мероприятие, связывать с проектирование, внедрение и тестирование система егаис в организация. быть еще и определенный временна ы ў е риск — мочь потребоваться много время, чем предполагаться законопроект, а мы все-таки не хотеть допускать очередной коллапс в отрасль. ко второй чтение комитет намерен создавать рабочий группа, где обсуждать спорный вопрос и возникать проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по один вопрос от фракция, коллега? хорошо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать виктор фридрихович, сказать, пожалуйста, а то запамятовать, сколько деньги уже потратить вот на этот система? и не беспокоить ли вы, что если вы записывать, что там, где интернет нет, платить не нужный, то весь ликероводочный завод зарегистрироваться в деревня, где нет интернет?
звагельский в. ф. николай васильевич, вообще, основной деньги быть потратить на внедрение егаис на производство, но это не такой большой деньги — по тот время это быть порядок 116 или 117 миллион на весь система, который...  (шум в зал.)  нет, ну я вы точно говорить! это первый.
второй. мы же сегодня говорить о внедрение егаис в розница, а это никакой отношение к ликероводочный завод не иметь, мы говорить только про торговый точка. мы освобождать как раз очень мелкий торговый точка в поселение, где компьютер зачастую стоить дорого, чем вообще весь этот магазин. поэтому здесь расход практически никакой нет.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. виктор фридрихович, на вопрос, который я хотеть задавать, вы уже частично отвечать, сказать о свой опасение, это по повод трудность внедрение. вы сказать, что быть создавать рабочий группа, вопрос: кто вы быть привлекать в этот рабочий группа? надеяться, в тот число заинтересованный лицо? и если вы пойти на временна у ў ю отсрочка по внедрение, о что просить производитель, то примерно на какой?
звагельский в. ф. спасибо, александр николаевич. на самый дело вот только что мы заканчивать совещание, где быть представитель многий регион, мы они все приглашать в рабочий группа, но еще раз хотеть вы повторять то, что я сказать николай васильевич: это не касаться производитель, это касаться только торговый точка. у весь производитель этот система уже внедрять, мы сейчас говорить про торговый точка. и опасение часть регион вполне оправданный. мы недавно говорить как раз с представитель кемеровский регион: если сегодня мы не решать проблема с внедрение егаис, то порядок 50 процент торговый точка у они переставать существовать. это де-юре, а де-факто они просто в тень переходить. мы сейчас быть очень аккуратно относиться к то, как внедрять, каков временна ы ў е рамка и какой должный быть переходный период, поэтому приглашать вы поучаствовать, этот вопрос очень важный.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть услышать более точный ответ на вопрос в отношение торговля этот продукт на село. вы говорить о три тысяча житель — такой населенный пункт, где по три тысяча жить, у мы сегодня мало 30 процент, в остальной 70 процент численность совсем другой. я хотеть бы понимать: там этот продажа не быть производиться или вы какой-то другой предлагать система — мочь, мы там переходить на самоснабжение?.. быть какой-то предложение о выход из этот ситуация у вы, как у автор закон?
звагельский в. ф. геннадий васильевич, если вы ко я обращаться... я не автор, я от комитет выступать, но постараться объяснять. торговля алкоголь как осуществляться, так и быть осуществляться, и магазин, который подавать сведение о продавать алкоголь, сдавать они в форма декларация в бумажный вид. мы сейчас внедрять электронный система для то, чтобы более точно прослеживать путь алкогольный продукция, и для то, чтобы магазин не мочь торговать нелегальный продукция. магазин, который не попадать в электронный система егаис, как торговать, так и быть торговать; в частность, мелкий магазин на село точно так же быть сдавать свой декларация в бумажный вид, они просто не быть подключать к система егаис, то быть ничто у они не изменяться. часть этот магазин, который торговать нелегальный продукция, быть продолжать она торговать, и вот с это надо быть бороться в дальнейший другой метод, наверное.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос представитель правительство.
сказать, пожалуйста, быть ли в план правительство все-таки введение более жесткий санкция против изготовитель и продавец фальсифицировать алкогольный продукция, который, по некоторый данные, составлять чуть ли не до 50 процент, если брать крепкий алкоголь, в наш торговый сеть? и как вы относиться к законопроект, где предлагаться вводить новый статья, статья 238 1 , предусматривать ответственность за торговля опасный для здоровье алкогольный продукт, а именно предлагаться вводить ответственность в случай, не давать бог, смертельный исход, в вид заключение на срок до 20 год и многомиллионный штраф? для справка сказать, что, к сожаление, первый попытка не поддерживать правительство...  (микрофон отключать.)
спирин в. в. действительно, быть план усиление санкция за продажа откровенно нелегальный продукция.
прежде все хотеться сказать большой спасибо депутат государственный дума за то, что в конец 2014 год быть вносить изменение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс и в кодекс об административный правонарушение, позволять в обязательный порядок изымать оборудование, тара, транспортный средство и любой сырье, который быть находиться на место нелегальный производство алкогольный продукция. такой мероприятие сейчас уже проводиться. недавно общаться с представитель наш территориальный орган в центральный федеральный округ, конкретно в тула: там сейчас происходить изъятие соответствующий оборудование, находить емкость, в который быть наливать 40 тонна нелегальный спирт.
что у мы в план и что поддерживаться правительство? этот усиление ответственность для физический лицо за нелегальный продажа алкогольный продукция. сейчас для физический лицо предусматриваться ответственность в вид административный штраф в 1,5 тысяча рубль. хозяин магазин пользоваться этот ситуация, такой низкий санкция, прятать свой деятельность, так сказать, за продавец, давать они на реализация свой алкогольный продукция. мы предлагать усиливать ответственность для физический лицо: если это продажа алкогольный продукция — быть как минимум штраф 15 тысяча рубль, если повторно попадаться на розничный продажа алкогольный продукция — быть уголовный ответственность.
предполагать также усиливать ответственность за нелегальный продажа алкогольный продукция для магазин, то быть юридический лицо, и за использование поддельный марка. с наш точка зрение, использование поддельный марка должно быть по санкция приравнивать к использование поддельный денежный знак.
в отношение законопроект, усиливать ответственность за продажа опасный алкоголь в вид заключение срок до 20 год, к сожаление, я ничто сейчас не мочь сказать, потому что мы, наш служба, конкретно этот законопроект не видеть, но что касаться усиление ответственность за продажа небезопасный алкоголь, такой предложение быть и это мы всегда поддерживаться, поэтому, наверное, в какой-то степень мочь соглашаться и с такой ответственность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование" законопроект.
и объявляться "час голосование".
пункт 2-й, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость возвращение город-герой волгоград исторический наименование "сталинград" и о переименование один из центральный площадь или улица город-герой москва с последующий установка на она памятник верховный главнокомандующий генералиссимус и. в. сталина в ознаменование 70-летие победа в великий отечественный война".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация", третий чтение. по мотив выступать москальков татьяна николаевна.
пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот законопроект, и мы хотеть бы обращать ваш внимание на то, что то пояснение к законопроект, в который указывать, что он уточнять критерий ответственность за недопущение, ограничение или устранение конкуренция, не соответствовать содержание законопроект после внесение в он поправка, не соответствовать текст, который мы получать ко второй и к третий чтение.
фактически исключаться или даже, можно сказать, декриминализироваться такой вид состав преступление, как поддержка монопольно высокий или монопольно низкий цена товар, ограничение доступ на рынок, а сегодня в условие кризис выявление именно этот состав преступление особенно актуальный и важный в цель защита интерес потребитель, население российский, каждый из мы. более то, теперь наступать ответственность за картельный сговор только в тот случай, если причинять крупный ущерб, то быть если нажива у тот, кто злоупотреблять этот право, составлять не 5 миллион, а 50 миллион (это доход в крупный размер) и не 25 миллион, а 250 миллион — видимо, инфляция здесь учитывать. мы в отношение пенсионер, военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело приостанавливать индексация выплата, хотя и наблюдаться инфляция, а в отношение жулик, в отношение тот, кто быть привлекать по 178-й статья, это вот здесь предусматривать!
вызывать, конечно, удивление и принципиально новый подход к освобождение от уголовный ответственность: кто первый из группа соучастник заявлять о картельный сговор, тот и освобождаться. это тоже принципиально новый положение, совершенно необычный для процессуалист и для ученый в область материальный право, ведь только тот, кто деятельно раскаиваться и помогать в раскрытие преступление, освобождаться от уголовный ответственность.
поэтому новый размытый, бланкетный статья, который отсылать к антимонопольный законодательство, быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как быть сказать в доклад по данный законопроект, предлагаться в статья 178 уголовный кодекс вносить изменение в часть применение вышеуказанный статья. в частность, один из условие освобождение от уголовный ответственность предусматриваться то, что лицо первый из число соучастник сообщать о данный преступление. и этот законопроект, на наш взгляд, предлагаться более совершенный метод борьба с нарушение в сфера антимонопольный законодательство, направлять на повышение эффективность расследование картельный соглашение и на создание дополнительный гарантия пресечение преступный деятельность на стадия заключение такой соглашение.
надо сказать в тот число и предыдущий оратор о то, что весь этот предложение вносить на основа практический опыт правоприменитель и орган, администрировать данный законодательство, в цель улучшение ситуация в данный сфера. предлагать изменение, на наш взгляд, конкретизировать критерий и условие освобождение от уголовный ответственность, то самый они стимулировать виновный лицо к сделка с правосудие и к раскрытие другой участник преступный деятельность.
мы считать, что данный законопроект необходимо принимать, он, как говориться, являться следствие правоприменительный практика и улучшать ситуация в данный сфера. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
вы просить в третий чтение он рассматривать? быть ли желать выступать по мотив?
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" очень сложно поддерживать этот законопроект. казаться бы, он очень простой, он являться следствие и продолжение тот реформа суд, который проходить в течение два год в российский федерация. у мы появляться новый судебный инстанция — теперь они не три, а четыре: пересмотр не вступать в законный сила приговор производиться в апелляционный порядок, а кассация и надзор оказываться проверочный и надзорный инстанция в отношение вступать в законный сила приговор; пересматриваться подсудность дело суд разный уровень. и что у мы получаться?
вот этот законопроект, который идти вдогонку, дополнять основной, базовый закон, связывать с реализовать процессуальный реформа, посмотреть, что делать, и оценивать сам. из подсудность областной и равный они суд, который мы называть федеральный суд уровень субъект, исключаться два вид преступление: предусматривать статья 131, часть четвертый, — этот изнасилование, совершать умышленно (естественно, всегда), в отношение лицо, не достигать четырнадцать год, и статья 132, часть четвертый, — это насильственный действие сексуальный характер, совершать в отношение лицо, не достигать четырнадцать год, просто говорить, малолетний. и теперь этот преступление кто быть рассматривать? районный суд. посмотреть, что такой районный суд и что такой суд субъект: кто мочь быть районный судья? районный судья мочь быть лицо, достигать 25 год и иметь стаж не менее 5 год, причем в этот стаж засчитываться в тот число работа в качество секретарь судебный заседание и многий другой вид юридический деятельность. судья суд уровень субъект федерация должный быть не молодой 30 год и иметь стаж работа не мало 7 год. то быть даже из это понятно, как большой разница между профессионализм, жизненный опыт, мудрость, возраст районный судья и судья суд уровень субъект. но какой право приобретать при рассмотрение такой дело судья районный суд? наказание-то за этот вид — от 12 до 20 год лишение свобода. вот и подумать, каков цена такой род реформа, в результат который ребенок — а мы с вы они очень защищать, особенно от сексуальный насилие, здесь, в этот созыв государственный дума, — по-прежнему оставаться под угроза очень большой риск со сторона преступник! разве можно принимать закон, который не улучшать, а ухудшать ситуация?!
вот этот двойственный чувство не позволять мы поддерживать законопроект и такой род реформа.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект данный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность участник туристский рынок и повышение уровень правовой защита турист, выезжать за предел территория российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть внесение денежный залог и банковский гарантия уплата таможенный пошлина, налог в электронный вид и информационный обмен сведение о такой банковский гарантия", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос. проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф) на услуга по перевозка пассажир, багаж, автотранспортный средство, железнодорожный подвижной состав с использование суд, обеспечивать сообщение между морской порт республика крым, город федеральный значение севастополь и морской порт краснодарский край, а также связанный с такой перевозка дополнительный услуга". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный служба по тариф тамара ивановна стебунова.
пожалуйста.
стебунова т. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вносить правительство российский федерация в государственный дума проект федеральный закон направлять на осуществление государственный регулирование цена (тариф) при оказание услуга по перевозка в паромный сообщение между морской порт республика крым, город федеральный значение севастополь и морской порт краснодарский край пассажир, багаж, автотранспортный средство, железнодорожный подвижной состав и связывать с такой перевозка дополнительный услуга.
необходимо отмечать, что в соответствие с действующий законодательство паромный перевозка в настоящий время не подлежать государственный регулирование и осуществляться по свободный рыночный цена. проект федеральный закон предусматривать, что государственный регулирование паромный переправа быть осуществляться в конкретный географический сегмент до 1 январь 2018 год. надо сказать, что рассматривать направление в течение длительный время традиционно не являться основной грузообразующий направление при сообщение с республика крым, но работа в 2014 год показывать, что в условие возрастать пассажиропоток и грузопоток и в условие формирование новый производственный-хозяйственный, культурный, туристический связь до формирование стабильный, прогнозировать грузопоток мочь возникать ситуация, когда применение и использование рыночный механизм в ценообразование приводить к необоснованный рост стоимость услуга организация, оказывать как услуга непосредственно по перевозка, так и связанный с этот услуга.
проект федеральный закон направлять на создание условие, позволять обеспечивать на данный направление бесперебойный, ритмичный работа транспортный комплекс, в тот число и прежде все за счет привлечение необходимый количество перевозочный средство. рациональный распределение пассажиро- и грузопоток по отдельный маршрут за счет оптимальный ценовой политика в область вид и направление перевозка обеспечивать ценовой доступность услуга данный паромный переправа для пользователь.
данный закон становиться важный инструмент, обеспечивать работа по организация транспортный сообщение с республика крым, и фактор, исключать необоснованный рост стоимость услуга компания, оказывать транспортный услуга на данный направление, на период развитие необходимый транспортный инфраструктура и формирование конкурентный среда в данный вид деятельность.
благодарить за внимание и надеяться на поддержка.
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, с место.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация излагать вы суть законопроект и решать он задача. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать сегодня государственный дума принимать он в первый чтение. считать, что регулирование тариф на паромный перевозка автомобиль, железнодорожный состав сегодня необходимо.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый тамара ивановна, вот недавно быть большой скандал по повод упразднение семьсот электричка, но когда начинать разбираться, оказываться, что во весь субъект разный система ценообразование и разный стоимость билет на электричка. сказать, пожалуйста, не перенести ли мы этот порочный система на крым и севастополь?
стебунова т. и. должный с вы не соглашаться, система ценообразование на пригородный пассажирский перевозка у мы единый, а что касаться уровень тариф, складываться в разный регион, то это тоже быть объяснение: в регион очень разный пассажиропоток — по структура, по ритмичность перевозка, и поэтому в расчет на единица работа естественный экономически обоснованный уровень тариф в регион различать.
что касаться тариф на услуга паромный переправа. поскольку мы сейчас вводить регулирование, как я уже сказать, в конкретный географический сегмент — это перевозка между порт краснодарский край и крым, — я думать, что сам постановка вопрос вот в такой вид, как вы он сейчас задавать, относительно пригородный пассажирский сообщение, исключать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
тамара ивановна, мы часто сталкиваться с такой ситуация: государственный дума принимать тот или иной закон, давать определенный рычаг для то, чтобы принимать подзаконка, далеко приниматься подзаконка, который закручивать гайка для тот или иной социальный группа гражданин, для тот или иной вид бизнес и так далее. в итог человек начинать кричать, внизу все разводить рука и говорить: "а что вы от я хотеть? это госдума виноватый".
вот вы не мочь бы конкретный цифра приводить, о что идти речь, о какой конкретный тариф, чтобы потом мы мочь смело, честно сказать человек в глаз: да, мы принимать этот закон и тариф приемлемый, достойный и доступный.
стебунова т. и. александр сергеевич, спасибо за вопрос.
вопрос действительно очень важный, и, заниматься практически весь свой профессиональный жизнь тариф, мочь сказать, что обычно очень трудно объяснять справедливый тариф. как правило, потребитель всегда дорогой, а пользователь всегда мало и дешево, особенно если учитывать, что сегодня любой перевозчик, прийти на рынок всерьез и надолго, сталкиваться с то, что он нужно развиваться и вкладывать большой средство в развитие инфраструктура для организация перевозочный деятельность. то не менее я считать, что абсолютно никакой опасение по повод то, что введение государственный регулирование приводить к увеличение затрата, нет. кроме то, хотеть бы отмечать такой важный факт: рано перевозка традиционно осуществляться только по один маршрут, а именно крым — кавказ, на этот направление два паром быть, а уже в этот год для обеспечение возрастать грузопоток быть организовывать новый маршрут — из новороссийск и анапа до феодосия, севастополь и другой порт крым. так вот сегодня перед государственный регулирование прежде все стоять задача не повышение тариф, а установление такой тариф, чтобы пользователь быть одинаково выгодно ехать по любой из направление. при это регулирование позволять рационально распределять грузопоток и пассажиропоток, для то чтобы пассажир, ехать отдыхать в крым, не оказываться на один перехватывать парковка и на один стоянка с грузовой автомобильный транспорт и для то чтобы грузовой автомобиль не находиться на подъезд в хвост железнодорожный состав. поэтому сегодня задача государственный регулирование уж ни в кой мера не в то, чтобы повышать тариф, а именно в то, чтобы обеспечивать бесперебойный, ритмичный работа транспортный комплекс в сообщение с республика крым.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, этот проблема сейчас ключевой в жизнедеятельность крым. почему? 80 процент грузо-, товаропоток в крым приходиться на железный дорога и на автомобильный с северный сторона, со сторона херсонский, донецкий область, и сегодня цена на грузоперевозка являться фактически удушающий. ну, для справка: из краснодар в симферополь перевозить автомобиль, пользоваться паромный переправа, получаться в три с половина раз дорого, чем получаться при перевозка через донецкий, херсонский область, через север, когда там не быть военный действие.
кроме то, вот не знать, в курс ли представитель правительство, ну а я там быть б о ў льшой часть лето, быть в тот число и на этот переправа, — там разозлить водитель с кулак бросаться на весь, кто обозначать свой присутствие, на депутат ли или кто-либо другой, прописывать где-то в россия. почему? потому что один фура перевозить стоить 27 тысяча, понимать?
поэтому я поддерживать этот закон, и фракция его поддерживать.
почему я опасаться, как бы наш недостаток из россия не перенести туда? потому что они уже перенести: у вы по метод "палец в небо" определяться стоимость аренда подвижной состав. и вот сегодня, чтобы за аренда не заламывать такой цена — а она быть в состав себестоимость, — что в конечный итог тариф на перевозка быть баснословный, с мой точка зрение, для крым и севастополь надо создавать льгота, даже, мочь быть, за счет весь остальной россия, потому что там, к сожаление, б о ў льший часть предприятие из-за очень высокий тариф на перевозка становиться сегодня неконкурентоспособный и многие товар, который привозиться, ну, с материк, скажем так, за счет это иметь сильно повышенный цена в магазин. скажем, если вы посмотреть, сколько там стоять бензин и солярка, то увидеть, что они там минимум на 20 процент дорого, потому что нет танкер для перевозка легкий горючее, потому что они пожароопасный, да и потому, наверное, что никто над это не думать.
мы в целое поддерживать концепция законопроект, но все-таки надо более конкретно прописывать сам методика тарифообразование.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. я очень кратко, потому что николай васильевич практически за я постараться.
тамара ивановна, безусловно, вопрос очень важный, и нужно он решать, потому что тариф — это такой, наверное, гибкий вещь. мы понимать, что, если они не регулировать, отдельный хозяйствовать субъект, который заниматься перевозка, мочь, спекулировать на нужда наш гражданин, завышать цена так, что сам процесс перевозка становиться просто невозможный. но все-таки к этот вопрос, я казаться, вы необходимо быть подходить гораздо более тщательно.
абсолютно очевидно, что любой инвестор, любой, кто делать инвестиция в тот или иной вид деятельность, должный понимать, насколько быстро отбиваться его инвестиция, это должный быть абсолютно понятный и прозрачный процесс. но то не менее я казаться, что, перед то как приходить в государственный дума, вы все-таки должный быть проводить переговоры с потенциальный инвестор и, выступать в государственный дума и предлагать принимать данный законопроект, давать мы хотя бы приблизительный раскладка: дескать, дорогой друг, быть такой-то и такой-то инвестор, с учет проводить "круглый стол" быть сформировывать такой-то и такой-то тариф. а то получаться, что никакой экономический выкладка вы мы сейчас не давать, а мы, со свой сторона, наступать на грабли уже неоднократно — я не просто так, задавать вы вопрос, сказать о то, что наиболее часто использовать механизм у мы таков: государственный дума давать некий рычаг, и кто-то через принятие подзаконный акт этот рычаг пользоваться; а далеко, когда возникать недовольство гражданин, исполнительный власть на место говорить: "а что вы хотеть от мы, во весь виноватый государственный дума!" гражданин обращаться к государственный дума, а государственный дума говорить: "мы-то при что? мы только давать рычаг, а гайка вы закручивать уже на место".
понимать, вот мы надоедать наступать на этот порочный грабли, поэтому фракция лдпр сегодня воздерживаться от голосование. мы считать, что если вы ко второй чтение приводить более-менее точный цифра, более-менее прозрачный и понятный, чтобы мы мочь честно и смело смотреть в глаз наш избиратель, то можно быть поддерживать данный законопроект. пока мы воздерживаться от голосование, еще раз повторять.
председательствующий. спасибо.
правительство? комитет? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я чувствовать, до 25-го вопрос не доходить — это законопроект № 625207-6 "о внесение изменение в федеральный закон от 06.10.1999 № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон от 12.06.2002 № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", — я просить вы перенести он на 17 март.
председательствующий. хорошо.
так, коллега, у мы три альтернативный законопроект: пункт 18.1 — "о ребенок война", пункт 18.2 — "о статус ребенок великий отечественный война", и пункт 18.3 — "об установление статус ребенок великий отечественный война в российский федерация". по пункт 18.1 докладывать депутат государственный дума николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о ребенок война" разрабатывать в цель устранять исторический несправедливость по отношение к гражданин россия, который лишаться детство и наравне со взрослый на завод и фабрика, в колхоз и артель ковать исторический победа над фашизм. у большинство из они отец погибать на фронт.
через три месяц весь мир быть праздновать 70-летие великий победа над фашизм. 70 год — это жизнь целый поколение, но за этот время в огромный, богатый россия, страна-победительница, ничто не сделать для ребенок военный поколение, они приходиться родиться в нищета и умирать уготовать в крайний бедность.
ребенок война получать льгота на украина, сегодня средний пенсия в побеждать германия составлять 90 тысяча рубль в пересчет на рубль, а в богатый россия — 12 тысяча рубль, половина из который ребенок война должный отдавать за коммунальный услуга. но это средний пенсия, на самый дело ребенок война получать 5—7 тысяча рубль, при это набор противогриппозный лекарство сегодня стоять около 3 тысяча рубль, а лекарство для лечение более серьезный болезнь стоять на порядок большой.
представлять проект закон выделять возрастной категория гражданин, рождаться в период с 22 июнь 1928 год по 3 сентябрь 1945-го. в этот категория попадать гражданин, который на начало война не исполняться 14 год, то быть они не достигать трудоспособный возраст, а также гражданин, родиться в период война. согласно данные министерство труд и социальный защита, сегодня в россия гражданин этот категория насчитываться 12 миллион человек, из они 2,3 миллион не получать никакой льгота. только в 15 регион весь ребенок война, относить к данный категория, получать льгота, в остальной — частично. плохой положение в такой регион, как удмуртия, где только пятый часть ребенок война получать льгота, в адыгея — половина, в забайкальский край — один треть, в кировский область — два треть, в курганский область — один треть, в свердловский и тюменский область — только один четвертый часть ребенок война пользоваться мера социальный поддержка. вот и получаться, что невзгода быть для все одинаковый, а благодарность страна разный, зависеть от желание губернатор, финансовый состояние регион, но это и несправедливый, и не по-человечески.
проект закон "о ребенок война" предусматриваться предоставление следующий льгота ребенок война: получение ежемесячный денежный выплата, бесплатный проезд весь вид транспорт по регион, ежегодный диспансеризация в медицинский учреждение субъект российский федерация и некоторый нематериальный льгота. ежемесячный денежный выплата осуществляться из федеральный бюджет, остальной льгота предоставляться субъект российский федерация. на льгота, предусматривать настоящий закон, потребоваться около 125 миллиард рубль в год из федеральный бюджет и 16,5 миллиард рубль из региональный бюджет.
предполагаться, что настоящий закон вступать в сила с 1 январь 2015 год, но в связь с то, что рассмотрение законопроект много раз откладываться, предлагаться вводить он в действие с 1 январь 2016 год. необходимо отмечать, что именно 1 январь 2016 год заканчиваться переходный период для крым, и именно с этот время ребенок война крым переставать получать льгота по украинский закон, ну а российский льгота быть зависеть от тот, быть сегодня принимать закон или не быть. и как мы тогда быть смотреть в глаз ребенок война крым? они и так не сладко!
весь обещать повышение зарплата не состояться, цена повышаться, стоимость минимальный потребительский корзина в декабрь составлять 12 тысяча 700 рубль, в тот же время прожиточный минимум составлять всего 8 тысяча 192 рубль, а для пенсионер — 6 тысяча 717 рубль, что в два раз низкий биологический норма потребление. однако и биологический норма потребление не поспевать за наштамповать дума закон — не учитываться новый расход гражданин: общедомовой нужда в среднее составлять 300 рубль в месяц, плата за тсж в среднее обходиться тоже в 300 рубль, отчисление на капитальный ремонт — в среднее 500 рубль, лицензия тсж, кадастровый стоимость земля и недвижимость — весь это увеличивать ежемесячный затрата на 2 тысяча 360 рубль. вот и получаться, что минимальный корзина должный стоить 15 тысяча 60 рубль в месяц, при это средний пенсия — 12 тысяча, а у ребенок война — 5—7 тысяча. как тут жить?!
некоторые говорить, что родитель должный помогать ребенок, но в россия согласно статистика 51,6 процент население иметь доход низкий 15 тысяча рубль в месяц, то быть низко уровень биологический минимум, и это полстрана! что же ребенок мочь помогать свой родитель-пенсионер?
посмотреть, как расти цена. только в текущий год цена вырастать по сравнение с декабрь: на сахар — на 20 процент, на морковь — на 34 процент, на огурец — на 40 процент, на капуста — на 48. россия половина продовольствие и 70 процент промтовары закупать за граница, с рост курс доллар весь импортный продукция непременно повышаться в цена, а вот фонд зарплата на будущий год уменьшаться на 442 миллиард рубль — понижение жизненный уровень в россия предусматривать бюджет страна!
смотреть, тариф на грузовой, пассажирский железнодорожный перевозка должный быть за три год вырастать много чем на 20 процент — сегодня они в некоторый регион повышаться в 10 раз, тариф на электроэнергия для население быть повышаться в среднее на 7 процент в год, рост акциз ограбить народ и бизнес на 89 миллиард рубль, налог на дивиденд обворовывать народ на 11 миллиард рубль, пошлина на интернет-торговля обворовывать прежде все гражданин на 20 миллиард рубль в 2015 год. военный пенсионер отказывать даже в увеличение выплата на 2 процент!
но затратный нагрузка не на все: в российский правительство нет деньги только для народ — для свой деньги быть всегда! ребенок война отказывать уже второй раз, а ротенберг за один день подарить закон, который позволять любой олигарх компенсировать из российский бюджет утрата имущество без ограничение сумма. закон еще не принимать, но компенсация уже состояться: ротенберг давать подряд, на который он зарабатывать в 10 раз большой, чем у он отнимать.
сейчас объявлять инициатива сокращать зарплата депутат на 10 процент. ну, это пиарный ход, который не повлиять на положение в страна. а у я другой предложение: сокращать наполовину зарплата не только депутат, но и член совет федерация, правительство, аппарат президент, в министерство, в избирательный комиссия и все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
по пункт 18.2 о проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война" докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! схожий тема закон и даже период — с 23 июнь 1928 год по 3 сентябрь 1945 год — практически тот же самый, что и в предыдущий законопроект. по предлагать мера поддержка тоже много схожий: 1000 рубль — ежемесячный выплата, 25 процент — льгота по оплата квартира, 25 процент — льгота по оплата услуга жкх и бесплатный, вернее, внеочередной — оно у мы и так бесплатный — медицинский обслуживание и обследование. вот что мы предлагать сделать для ветеран, для действительно уже старик, который 70—75 год, — о они идти речь в этот закон. неужели нельзя принимать вот этот, можно сказать, символический мера поддержка?!
появляться такой закон по один причина, уважаемый коллега, — потому что пенсия, рассчитывать вот по тот закон, который изобретаться нездоровый ум наш правитель в правительство... не моргнуть глаз с этот трибуна говорить о то, что это нормальный пенсия, оказываться! вот для такой человек, проходить война, потерять родитель, 7—8 тысяча пенсия в месяц — и отдыхать, ни в что себе не отказывать! вот только по этот причина, по причина великий несправедливость и появляться такой закон. если бы пенсия весь наш гражданин нормально рассчитываться — по их труд, по их вклад, по проливать они кровь и по потеря, который они понести, конечно, тогда она составлять бы на сегодняшний день не 15 тысяча, как коллега говорить, а 40—50 тысяча рубль и тогда никто не выходить бы на этот трибуна и не говорить бы о какой-то особый льгота. на этот путь мы толкнуть правительство, который постоянно говорить, что деньги нет: для весь деньги нет, или не всегда они быть, или они почти нет. правительство предлагать в первый очередь, конечно, поддерживать ветеран великий отечественный война — да, поддерживать, и слава бог, поддерживать ветеран армия и флот — да, поддерживать, и слава бог. так что этот практика не мы предлагать — этот практика предлагать правительство. теперь мы говорить: давать поддерживать ребенок война, на их доля выпадать, конечно, большой беда и большой потеря, но таков жизнь. многие и многий ветеран великий отечественный война, который в прошлый год получать достойный пенсия, к сожаление, уходить из жизнь, значит, этот деньги оставаться в бюджет, оставаться в казна, так давать направлять они на поддержка вот этот новый, другой категория человек, действительно пострадать от война, а то, что они пострадать, думать, никто доказывать здесь не нужно: во многий семья быть такой человек.
и конечно, вот этот извечный вопрос — я уже уставать об это говорить с этот трибуна — где взять деньги? давать этот деньги наконец спускать с то олимп, по который вчера в очередной раз наш спикер выстреливать, — камушек какой-то посыпаться, а снежный лавина, который вот там, у этот небожитель, у этот "олимпиец", пока не тронуться. вот она, этот снежно-денежный лавина, должный сходить с гора и должный быть направлять сюда — на поддержка вот этот человек, который действительно сегодня мучительно думать, на что хорошо потратить тысяча рубль — на продукт, на лекарство или на оплата услуга жкх? давать набираться смелость! смелость не хватать у топилина, у голодец, чтобы приходить сюда, — они должный быть приходить сюда еще в декабрь, в начало год и бить вот здесь кулак по трибуна: как можно жить на 7 тысяча рубль в месяц?! минимальный пенсия, я вы докладывать, рассчитать еще в прошлый год по вот этот пресловутый прожиточный минимум, по этот закон идиотский — по-другому он нельзя называть — о расчет прожиточный минимум и потом пересчет его, составлять 7 тысяча 900 рубль. наш цена давно уже улетать в космос, а вот этот норматив до сей пора оставаться, и правительство не требовать они пересматривать, не предлагать: давать мы они помогать, давать приглашать кто надо сюда и начинать вот такой большой разговор! давать спускать этот лавина снежный, и тогда, я вы уверять, мы выходить совсем на другой цифра — не на 120 миллиард, как у коллега, не на 160 миллиард, как у я, мы выходить на триллион! тогда вот этот лавина снежный, который необходимо спускать, — я иметь в вид зарплата топ-менеджер, руководитель госпредприятие, абсолютно неэффективный, что доказывать сегодняшний кризис, — вот этот зарплата на помощь ребенок война абсолютно точно хватить, я вы уверять, еще и оставаться. но для то, чтобы выплачивать справедливый пенсия весь пенсионер, надо быть искать другой путь, и у мы тоже быть предложение: и прогрессивный налоговый шкала, и конфискация имущество коррупционер и казнокрад, — быть предложение, только вы не хотеть они слышать, не хотеть они принимать, но я уверять, что приходиться. не хотеть, но приходиться! потому что крен сегодня действительно колоссальный между сверхбогатый, зажраться жирный кот и нищий пенсионер, ветеран, блокадник и инвалид война, крен предельный, он необходимо добровольно мы сам сейчас снижать, иначе не давать бог!
председательствующий. спасибо.
олимпиец зря обижать.
по третий альтернативный законопроект: воронежский областной дума предлагать рассматривать он без участие свой представитель, поэтому сразу с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! прежде чем начинать выступление, отвечать арефьев николай васильевич: на украина принимать закон о ребенок война, но он не работать ни один день.
безусловно, в этот зал все с глубокий уважение относиться к тот наш согражданин, чей детство приходиться на год великий отечественный война. принимать решение, комитет руководствоваться следующий соображение.
первый. законодательство российский федерация устанавливать, что к категория ветеран относиться не тот, чей жизнь приходиться на тот или иной сложный период наш история, а тот, кто вносить личный вклад, отличаться свой личный труд, ратный подвиг, кто защищать наш страна или способствовать она развитие, — отсюда ветеран война и ветеран труд. категория "ребенок война" сформировывать по иной принцип — возрастной, и в сила этот комитет не мочь поддерживать законопроект, в который предлагаться вносить изменение в закон "о ветеран", — это не быть соответствовать концепция данный закон. ребенок война должный рассматриваться в качество отдельный категория.
второй. у мы существовать определенный система мера поддержка различный категория заслуживать и уважаемый человек. так, в большой степень мы, конечно, поддерживать герой советский союз, полный кавалер орден слава, большой поддержка пользоваться ветеран великий отечественный война, являться инвалид. мы понимать, что мера поддержка напрямую связанный с личный вклад человек в дело защита интерес страна и в будущее родина. в связь с это хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с действующий законодательство забота о такой важный категория, как труженик тыл, относить к компетенция субъект федерация. между то многий из труженик тыл сам быть ребенок в этот период, однако они личный труд, и это подтверждать документально, ковать наш победа. безусловно, относить ребенок война к уровень федеральный ответственность через голова труженик тыл, за который отвечать субъект федерация, означать бы разрушать существующий система социальный поддержка и вызывать справедливый нарекание, недовольство и упрек со сторона очень уважаемый человек.
третий. в действующий законодательство на сегодняшний день определять, что в случай, если человек иметь возможность получать социальный помощь два вид, по два основание, он должный выбирать один из вид — тот, который являться для он наиболее приемлемый. скажем, если человек одновременно ветеран труд и инвалид, то он выбирать тот форма социальный помощь, который для он наиболее приемлемый. именно поэтому мы считать, что помощь мочь оказываться не весь относиться к категория "ребенок война", а только тот из они, кто не получать иной форма социальный поддержка. более то, мочь сказать, что на сегодняшний день уже 19 субъект российский федерация принимать соответствующий решение, причем разный, выбирать разный форма социальный поддержка.
мы переживать экономически сложный период, период, который связывать с необходимость экономия, с необходимость свертывание бюджетный расход, в близкий время мы приходиться вносить изменение в уже принятый бюджет и сокращать ранее запланировать расход. в этот ситуация крайне важно обеспечивать то, чтобы существующий льгота быть сохранять в полный объем и проиндексировать в соответствие с инфляция и чтобы гражданин получать то, на что они рассчитывать и что устанавливать действующий законодательство.
по данные минтруда, численность гражданин, рождаться с 1927 по 1945 год, — 13,3 миллион человек. едва в размер 1 тысяча рубль — это уже 160 миллиард рубль в год. если изымать из общий число тот, кто пользоваться другой мера социальный поддержка, расход в год только по один этот выплата составлять 27 миллиард рубль, а ведь законопроект не только по один мера, они предлагаться и другой льгота.
финансовый возможность введение в условие кризисный экономический ситуация дополнительный льгота и выплата нет, налицо необеспеченность бюджет средство, это подтверждать и заключение правительство. такой решение не мочь быть выполнять, становиться профанация, как я и про крым говорить, когда он быть в состав украина, и про украина. комитет предлагать отклонять весь рассматривать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
предлагать по один от фракция. коллега, не быть голосовать? по один. от кпрф кто быть задавать вопрос?
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый валерий владимирович, общаться с ребенок, становиться сирота в период великий отечественный война, я не раз слышать вопрос, который хотеть вы переадресовывать. он звучать так: вдова погибший участник великий отечественный война мы все-таки поддерживать, ребенок погибший точно такой же член семья, как и он мать, — почему тогда мы систематически отказывать в поддержка хотя бы этот категория гражданин? и мочь быть, ваш комитет готовый быть поддерживать следующий законопроект в такой вид — хотя бы поддерживать ребенок, становиться сирота в период великий отечественный война?
трапезников в. в. ну, вы, конечно, задавать хороший вопрос, но, с другой сторона, данный законопроект не разделять тот ребенок, который жить на оккупировать территория, и тот, который в год война жить в ашхабад, в ташкент, в новосибирск, на урал, — это весь же разный категория. в настоящий время быть закон по ребенок концлагерь, ребенок блокадный ленинград и так далее, то быть в принцип мера-то, который правительство принимать, направлять на определенный категория.
председательствующий. диденко по ведение.
диденко а. н. у я по 3-му вопрос, не в связь с это: депутат смирнов, дрозд, литвинец, напсо, чирков голосовать против.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а. у я вопрос к валерий владимирович.
уважаемый валерий владимирович, вы же в курс, что некоторый субъект российский федерация принимать закон о ребенок война на местный уровень. ну сказать, пожалуйста, чем бабушка и дедушка, который подпадать под категория "ребенок война", например, в белгородский область, отличаться от такой же бабушка и дедушка, который подпадать под этот категория в соседний, орловский или курский, область? где справедливость?
трапезников в. в. дело в то, что нужно на региональный уровень — через депутат — член ваш партия в заксобрание — принимать такой закон, то быть депутат заксобрание регион мочь принимать, а если они не хотеть, ну, это проблема тот партия, который вы представлять.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, вот вы называть сумма 160 миллиард рубль, но она весьма оценочный, приблизительный, и я думать, что можно быть спокойно расширять этот льгота до 200 миллиард. как вы думать, сегодня, в условие санкция, бюджетный ограничение иметь ли смысл тратить такой деньги, когда в бюджет на здравоохранение, например, на 2015 год запланировать всего 162 миллиард рубль на организация стационарный медицинский помощь? насколько уместный быть такой расход?
нилов о. а. я, например, мочь сказать, что в тот число и по причина такой скудный бюджет на здравоохранение, образование и культура наш фракция не голосовать и не быть голосовать за бюджет, который представлять, как я понимать, в основной усилие ваш коллега и правительство. так вот, да — этот бюджет должный быть увеличивать в раз, да — этот деньги должный быть находить, и мы много раз предлагать, где взять этот деньги. вот сегодня мы говорить в тот число о фальсифицировать алкоголь. ну отвечать на вопрос вы, ваш партия, ваш правительство: почему вы терпеть, что до 50 процент фальсифицировать алкоголь продаваться вот этот алкогольный мафия в наш магазин, травиться народ, а миллиард, сотня миллиард утекать в частный компания?! мы вы предлагать: нет у вы деньги, так давать монополизировать хотя бы производство спирт — и вот они, этот миллиард, на помощь ребенок! я уж не говорить про прогрессивный шкала — только что мы это тут обсуждать, и быть обсуждать, и рано или поздно принимать, но только, видимо, когда клюнуть жареный петух во весь место. сейчас пока еще вот ребенок война вы не воспринимать, но прийти время, к сожаление, — я говорить, что к сожаление, — когда и прогрессивный шкала надо быть принимать, и ограничивать большой зарплата и выплата, и сэкономить.
деньги в россия столько, что хватить должно абсолютно все на безбедный, достойный жизнь, так почему правительство не мочь этот деньги подымать, что называться, с пол? почему оно не мочь набираться смелость и "обижать" этот вот барствовать магнат, чиновник и просто казнокрад и коррупционер?! ну, бояться вы они — так и сказать! деньги огромный количество, они нужно просто взять, для то чтобы отдавать бедный и несчастный, в тот число и на здравоохранение, и на продукт, и на многое другой. но если не мочь, значит, приходиться это делать другой и в другой время. к сожаление.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый валерий владимирович, вопрос к вы, как к представитель комитет. ну, это очередной порция законопроект на этот тема — по мой подсчет, это 15-й, 16-й и 17-й законопроект, — и когда смотреть, из-за что мы они отклонять, позиция всегда разниться, и весьма экзотично. у я быть, например, законопроект под номер 13, я он вносить в февраль прошлый год, и там вообще не быть речь ни о какой деньги: ребенок война попросить давать просто статус. в законопроект быть один строчка о статус "ребенок война", и в итог комитет отклонять, сказать, что нужно заключение правительство. очень похожий в данный ситуация воронежский законопроект, это пункт 18.3, но здесь вы уже не говорить, что нужно заключение правительство (кстати говорить, в октябрь вы он на заседание комитет поддерживать). вот почему идти такой разнобой? это что, из-за то что смениться председатель комитет? вы бы вырабатывать единый позиция и уже на она стоять бы. отвечать, пожалуйста.
трапезников в. в. александр георгиевич, во-первых, олег анатольевич нилов не докладывать о то, что ваш партия поддерживать закон законодательный собрание санкт-петербург и ребенок война уже получать полтора тысяча рубль.
олег анатольевич, почему вы член партия не докладывать о то, что благодаря ваш депутат и благодаря "единый россия" принимать шикарный закон в санкт-петербург?!
а комитет у мы, извинять, пожалуйста, открывать всегда, и если мы приглашать на обсуждение законопроект... нилов быть, уходить довольный, в принцип даже не хотеть выступать, но, видимо, кто-то он подталкивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет?
включать режим запись.
показывать список.
кто быть от фракция кпрф выступать? коломейцев?
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы уже не в первый раз рассматривать подобный постановка вопрос, но не хотеть понимать, что мы на самый дело отказывать самый обездоленный и самый обиженный по жизнь человек. почему? ну, во-первых, у они не быть детство, потому что быть война; у они не быть юность, потому что они с детство начинать работать и восстанавливать разрушать хозяйство; у они не быть зрелость, потому что приходить перестройка и все обирать: за 80 рубль минимальный советский пенсия можно быть из ростов-на-дону на самолет прилетать в москва, переночевать в гостиница "москва" и отобедать в ресторан вечер, понимать? на минимальный пенсия!
второй.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. минутка, останавливаться! я же вы не перебивать! как вы себя вести? вы же дитя война почти! ну что вы в самый дело...  (шум в зал.)
председательствующий. продолжать, николай васильевич, продолжать.  (шум в зал.)
не мешать выступать!
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, научаться слушать, а то я начинать громко говорить.
уважаемый товарищ, вы понимать, вы находить возможность поддерживать самый жирный кот! смотреть: америка, европа, япония после кризис 2008 год принимать решение и ограничивать доход финансовый воротила. а мы? по 1 триллион прибыль получать банка, максимально — 1 триллион 386 миллиард — что, они что-то построить или с кто-то поделиться? а вы что делать?! сегодня цена на лекарство — вот здесь выступать министр, ну, она кривить душа, она неправильно информировать, — не на 11 процент, а до 500 процент подниматься, вы понимать?! и вот этот человек, который... кстати говорить, в деревня минимальный пенсия получать именно этот категория — ребенок война, человек, который весь жизнь работать, но никогда у они не быть большой зарплата. и в этот ситуация вы только последний раз 1 триллион 632 миллиард опять давать банкир, а в общий сложность после кризис 2008 год вы 7,6 триллион давать банкир! вы не хотеть ограничивать аппетит госкорпорация! вдумываться: четырнадцать человек, член правление, платить себе дивиденд по полтора миллиард — вы это не видеть, не хотеть видеть! и самый главное, вы не хотеть видеть, что вы нарушать конституционный право: почему регион, который, сказать так, не в связь со свой эффективность получать нефтегазовый качалка, насосный станция, мочь банковать и свой пенсионер платить, а весь остальной пахарь, который весь жизнь пахать, не мочь?! ну это же несправедливо!
ну почему вы отказываться принимать дифференцированный шкала налогообложение? почему вы не хотеть сделать эффективный госкорпорация? мы проводить анализ, и я вы говорить, что у мы три госкорпорация 16 триллион долг набирать, а выручка у они — 12 триллион. ну почему вы на это не хотеть обращать внимание?! и в этот же время руководство этот госкорпорация получать десяток миллион доллар зарплата! ну где же социальный справедливость в ваш душа?! а мы не хотеть копейка в сравнение с этот деньги давать этот обездоленный человек, у который на кусок хлеб есть не каждый день!
с мой точка зрение, мы с вы просто не хотеть себя, глядеть в зеркало, задавать вопрос: кто помогать в первый очередь в период кризис любой страна? банкир? она в первый очередь помогать весь самый обездоленный, голый и босой, чтобы они быть обувать, одевать и иметь хотя бы один черствый корочка хлеб в день! мы же с вы заниматься пиар, президент определять размер наш зарплата, а вы начинать на это пиариться. захотеть — и на 100 процент сокращать, но вопрос же не в это. если бы хватить депутатский зарплата на ребенок война — пожалуйста! но я вы говорить, что на ребенок война вполне хватить элементарный ограничение сверхдоход, необоснованный, неконтролируемый доход госкорпорация, вы же специально не хотеть принимать поправка — мы трижды вносить — по установление хотя бы контроль дума за деятельность госкорпорация! вы посмотреть, председатель правительство подписывать постановление о необходимость отчет руководство шестьдесят девять государственный предприятие, а президент один из они выходить и говорить: "не писать и писать не быть". зайти на сайт "ржд", посмотреть: предусматривать закон декларация там быть? и этот акционерный общество со стопроцентный участие государство! вы и это не хотеть видеть! кто-то шубохранилище строить, понимать, а кто-то уже и рваный фуфайка купить не мочь!
я казаться, что здесь все очевидно: это или саботаж по отношение к самый обездоленный, или бессилие перед небожитель, как здесь сказать, с олимп. давать "небожитель" опускать на грешный земля и за их счет помогать тот, кто нуждаться сегодня и вчера нуждаться.
вы же посмотреть, президент в ручной режим уже регулировать, потому что он не мочь за весь исправлять! кредит набирать в коммерческий банк, чтобы кассовый разрыв в регион покрывать, — вы что, это не видеть? 2 триллион 100 миллиард должный регион и сельский хозяйство, и никто не думать этот кредит реструктуризировать! я спрашивать вы, как этот мера мочь помогать крестьянин, если сегодня банка, получать государственный деньги, вызывать они и говорить: распродавать все, но гасить кредит! ну куда же мы прийти с вы?!
поэтому я призывать весь совестливый депутат принимать в первый чтение один из предлагать законопроект, а ко второй чтение его дорабатывать. это помощь самый обиженный и сам поработать на страна поколение: они восстанавливать страна после война, на их плечо создавать быть сверхдержава, который никак разворовывать не мочь за двадцать пять год, и именно они сегодня — минимальный пенсия и минимальный помощь от государство!
уважаемый коллега, наш фракция поддерживать весь три законопроект.
спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть сразу сказать, что фракция лдпр, естественно, поддерживать сразу весь три законопроект. хотеть выражать огромный благодарность весь то, кто работать над этот законопроект, кто они вносить. и хотеться бы сказать, что бывать законопроект, который опережать событие, бывать законопроект своевременный, а бывать законопроект, который запаздывать. вот закон о ребенок война, я думать, запаздывать минимум год на десять.
коллега, мы прекрасно понимать, о какой категория лицо идти речь, — это человек, который уже далеко за 70 год. я думать, вряд ли кто-то из сидеть здесь, в этот зал, сказать, что этот категория лицо сейчас хорошо и вольготно житься на русь. мы прекрасно понимать, что этот человек — как раз тот, самый обездоленный часть население современный россия, который много все нуждаться в господдержка и вот в этот социальный льгота. это человек, у который действительно абсолютно не быть детство, то быть они быть лишать детство, это человек, который с каждый день становиться все мало и мало, — они умирать, просто умирать, понимать? — это человек, который ковать победа в тыл, в тот число и в тыл враг.
коллега, я депутат фракция лдпр от оренбургский область. оренбургский область относиться к то девятнадцать регион, где закон о ребенок война принимать. мы этот закон принимать год пять, не мало, убеждать наш коллега из править партия, убеждать губернатор, что это необходимо сделать. вы знать, что часто все быть аргумент, почему нельзя принимать закон о ребенок война на уровень субъект федерация? все очень просто: потому что не принимать федеральный закон. то быть все ссылаться на то, что отсутствовать федеральный закон и не ясный категория "ребенок война": непонятно, что это за человек, где они, какой образ они определять, то быть, например, начинать с какой число они рождаться, почему именно начинать с этот, а не с другой дата, — абсолютно непонятный.
естественно, мы понимать, что основной причина отказ принимать этот закон — это, скажем так, он большой финансовый емкость, но еще раз повторять, коллега, давать определяться с приоритет: что для мы важный — здоровье и счастие этот человек, ребенок война, который действительно заслуживать этот социальный льгота, или вот этот многомиллиардный выплата руководитель госкорпорация? вы посмотреть, что происходить: государственный корпорация "газпром", "достояние россия", находить деньги для то, чтобы финансировать футбольный клуб "шальк-04", который играть в бундеслига! то быть на это деньги находиться, правильно? то быть у государственный корпорация "газпром" на это деньги находиться — на то, чтобы финансировать немецкий клуб, — а на закон о ребенок война, на поддержка этот человек деньги в бюджет почему-то не находиться!
вот вы я объяснять: в что разница? в что разница между человек, который подпадать под категория "ребенок война", между тот бабушка и дедушка, который, например, жить в белгородский область, и тот, который жить рядом с они, по соседство, в орловский и курский область? вот они жить: один бабушка на белгородчина, а другой — в деревня под курский или под орел, и один получать социальный льгота, а другой нет — почему? где социальный справедливость, я спрашивать? абсолютно нет она! наш коллега из партия большинство говорить, что, вот, мол, не на весь территория страна быть военный действие, — так тем более: уж, я думать, не возникать вопрос о событие 43-го год, когда сломать хребет фашистский нечисть на курский дуга, мы прекрасно понимать, как быть тяжело в тот число человек, который находиться, жить на этот территория!
еще раз повторять, огромный спасибо автор этот законопроект! фракция лдпр поддерживать этот законопроект, и я призывать все проголосовать за!  (аплодисменты.)
председательствующий. соколова ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несомненно, весь мы с вы единый в желание повышать уровень материальный поддержка пожилой заслуженный человек, который сегодня от 70 до 85 год. большинство из они уже иметь дополнительный льгота, предоставлять по разный основание — и как ветеран, и как инвалид, и по иной основание, — хотеться бы отмечать, что у мы складываться, существовать определенный система мера социальный поддержка различный категория гражданин; на федеральный уровень мы поддерживать участник и инвалид великий отечественный война, что связанный с их огромный вклад в дело защита наш родина. автор предлагать предоставлять ребенок война федеральный льгота за счет средство федеральный бюджет — это означать поставлять они по статус, по мера поддержка высоко труженик тыл, за предоставление льгота который отвечать субъект российский федерация, причем многий из труженик тыл во время война быть ребенок и работать. вообще, это все мочь приводить не только к деформация существующий система социальный поддержка, но и к непонимание со сторона другой, не мало заслуживать социальный группа население.
сегодня орган государственный власть субъект российский федерация обладать весь полномочие для предоставление гражданин дополнительный мера социальный поддержка, не предусматривать федеральный законодательство, и для ребенок война это уже сделать в девятнадцать субъект российский федерация, среди который и регион-донор, и дотационный регион, это быть и в астраханский область, который представлять николай васильевич арефьев, это быть и в санкт-петербург. в число мера поддержка и ежемесячный денежный выплата, и льготный проезд, и льгота по оплата жилье, коммунальный услуга, и другой.
кроме то, в действующий законодательство четко устанавливать, что если человек иметь возможность получать социальный помощь по несколько основание, то он должный выбирать один из они, то, что быть для он наиболее выгодный. исходить из этот базовый принцип наш законодательство социальный поддержка мочь оказываться не весь категория ребенок война, а только тот из они, кто не являться федеральный или региональный льготник.
и последний. любой принимать социальный обязательство, безусловно, должный быть подкреплять необходимый бюджетный средство. в сегодняшний очень сложный экономический ситуация фракция "единый россия" полагать крайне важный, чтобы весь существующий социальный обязательство быть сохранять и профинансировать в полный объем, но наращивать этот обязательство на многий десяток и даже сотня миллиард рубль в данный момент недопустимо. фракция "единый россия" не поддерживать рассматривать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый вечер, коллега, немного мы оставаться в зал. я хотеть сказать, что я так воспитывать мой родитель, мой дедушка с бабушка, что я всегда с уважение быть относиться к человек старший поколение, даже если человек старый я на один год, на два, на три год, не говорить уже о то, если старый на десяток год, но хотеть сказать, что, к сожаление, в наш многострадальный россия быть категория человек, который, работать в администрация, в правительство, считать, что человек старший поколение — это все-таки лицо третий сорт, который не надо поддерживать, который не должный быть обласкивать наш забота, и я в это убеждаться на личный пример.
я представлять краснодарский край, я много работать с избиратель, и избиратель я давать наказ — я вносить в законодательный собрание краснодарский край законопроект о статус ребенок война (только я сначала обо весь почитать и решать, что достаточно устанавливать статус ребенок война, давать небольшой социальный льгота плюс единовременный выплата к празднование наш великий победа, который коваться наш дед и прадед, в размер 2 тысяча рубль), но, к сожаление, я получать такой ответ от чиновник: "вы знать, мы малоинтересный этот категория гражданин, мы занимать более глобальный вещь, например, такой, как наполнение бюджет, и в связь с то, что у мы дотационный регион, бюджет составлять от 180 до 220 миллиард рубль, мы не мочь находить на этот деньги". я ждать, когда я все-таки приглашать на заседание законодательный собрание краснодарский край, где из 100 депутат 95 человек представлять "единый россия" и 5 депутат — кпрф (лдпр и "справедливый россия" не представлять в данный заксобрание, не находиться место), и я хотеть задавать они конкретный вопрос по бюджет: а почему мы тратить 800 миллион рубль на реклама губернатор и его команда, и это забивать в наш бюджет; почему мы тратить на выплата казак, патрулировать наш улица (там 20 тысяча человек), 850 миллион рубль; почему мы тратить на аппарат 6 миллиард рубль; почему мы арендовать здание в центр город за такой огромный деньги?! пусть рассказывать я, что нужно экономить средство бюджет, и пусть я это все доказывать! вот вы 10—12 миллиард! а при это ребенок война пожалеть единовременно выделять миллиард!
когда мы говорить, что региональный власть должный принимать мера дополнительный социальный поддержка, в ответ я хотеть сказать, что это в первый очередь должный делать политик, губернатор, и я благодарный тот регион, то девятнадцать регион, который взять на себя смелость принимать такой решение. я считать, что на федеральный уровень мы должный давать отмашка, мы с вы все равный должный принимать такой законопроект, потому что появляться много общественный организация, который начинать мутить вода, создавать общественный организация "ребенок война", и бедный наш старик бежать в этот организация, сдавать свой паспорт, они выдавать какой-то удостоверение, этот общественный организация выдавать они какой-то знак отличие — они приходить и спрашивать: сынок, сказать, а что я делать с этот вот бумажечка, с этот удостоверение?
и вы знать, что численность человек этот поколение составлять 12 миллион человек, они немного, — давать вот... правительство у мы молодой, министр никифоров тридцать год, другой тоже молодой, ну а человек вот этот поколение год через десять, мочь быть, оставаться два с половина миллион, а через двадцать год мы вообще забывать об этот категория... на украина забывать уже обо все: там сносить памятник, там бандера, там фашизм — мы не хотеть, чтобы это быть в россия! поверять, мы идти к это, и то, что наш молодой министр позволять наш молодежь забывать, кто побеждать в великий отечественный война, приводить к то, что и мы так быть говорить: это украинец с украинский фронт побеждать в великий отечественный война.
я жалко весь мы, я обидно из-за тот речь, который некоторый наш коллега произносить, я обидно из-за тот олигарх, который хвастаться свой яхта, свой дом, свой богатство, вот это все китч, об это постоянно говорить средство массовый информация, — они взять бы и поделиться с тот человек, который завоевывать победа для наш страна: у я тесть 1937 год рождение, он жить в оккупировать кубань, он вспоминать, как в 42-м год, когда он быть пятилетний мальчишка, фашист приходить в этот село. он не говорить о они ничто плохой — немец катать он на мотоцикл, и он, мальчишка, не понимать, что они расстреливать активист, тот, кто оказывать сопротивление; конечно, они выгребать все, быть практически быть нечего. ребенок война хорошо помнить этот время, но, к сожаление, забывать мы. и что мы теперь должный, глядеть они в глаз, сказать: да, мы не мочь в бюджет наш великий страна находить этот несчастный деньги, давать статус ребенок война, пока вы живой? надо поклониться они в нога и сказать: наш дорогой, вот мы неправильно проводить приватизация в 90-м год, да, мы ошибаться, мы то-то, то-то и то-то сделать неправильно, но мы находить этот деньги!
вы все прекрасно понимать, весь взрослый человек, у все быть отец и мать. мой отец не доживать, он ребенок война, я кланяться низко его могила и надеяться, что воспитывать свой ребенок, свой внук так, что они быть всегда уважать старший поколение! а тот, кто сегодня быть нажимать кнопка "против" или не голосовать, вы подумать, что ваш ребенок, внук подумать о вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
автор, комитет.
пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. по такой законопроект не сказать заключительный слово просто нельзя.
я хотеть бы поблагодарить все, кто выступать здесь в поддержка закон, вот такой откровенный выступление просто надо... взять стенограмма, обязательно опубликовывать на сайт организация "ребенок война". против это закон выступать грешно, потому что человек стоять за этот закон достойный, их труд быть построить тот предприятие, весь тот экономика, который и сегодня работать на россия, и только она россия и живой. и как же можно обездоливать этот человек в такой сложный период?!
вот здесь прозвучать, что мы переживать сложный период, — да мы этот период переживать двадцать пять год, а этот человек не вечный! здесь уже говорить, что этот человек максимум еще десять-пятнадцать год проживать, и все. вот я докладывать законопроект о ребенок война три год то назад: они быть 13 миллион, а сейчас 11 миллион 800 тысяча. 1 миллион 200 тысяча человек уже нет...
из зал. 12,3 миллион!
арефьев н. в. не надо, я хорошо вы знать, вы я сказать, что и закон на украина не работать...
из зал.  (не слышно.)
арефьев н. в. я руководитель общероссийский общественный организация "ребенок война", у я связь и с германия, и с франция, и с великобритания, я уж не говорить о связь со страна снг: на украина быть принимать закон, там огромный льгота, сейчас они урезать фашист, это все понятный, но в крым-то платить! у мы организация и в севастополь, и в крым быть, и сейчас проводиться их перерегистрация, перевод из украинский юрисдикция в российский, и льгота там быть, но они заканчиваться 1 январь 2016 год, потому что переходный период заканчиваться. это-то человек мы как в глаз быть смотреть?! они ведь там не так уж красивый жить!
правительство мы говорить, что мы вносить раздор между ребенок война и участник война. ну какой раздор? участник война — это отец ребенок война, они что, быть против то, чтобы их ребенок получать хоть какой-то мизерный льгота? обещать-то все тысяча рубль и транспортный льгота — это что, много? и то, что там 125 миллиард в год... господи, у мы что, деньги нет?! сегодня здесь уже говорить, я не хотеться повторять, перечислять, сколько деньги разворовываться, растаскиваться и тратиться совершенно не по назначение. у мы на чемпионат мир по футбол до сей пора деньги быть, а вот на ребенок война нет! мы без чемпионат проживать как-нибудь, никто не умирать, а вот ребенок война умирать, потому что они жить-то оставаться совсем немного!
здесь задавать вопрос: почему именно федеральный льгота? да вообще мы надо закон "о ветеран" переделывать: весь льгота должный быть у мы федеральный! почему у мы участник война получать федеральный льгота и уравнивать в право, а труженик тыл — только там, где газовый труба проходить, а где газовый труба нет, там льгота не получать? они что, виноватый в то, что они родиться в калмыкия, или в волгоградский область, или в оренбургский какой-то?! почему так? вот у мы сегодня говорить: регион пусть принимать свой закон. да, они принимать, у мы в восемь регион принимать закон о ребенок война, но вы понимать, мы недавно только бюджет принимать: у мы за последний год долговой обязательство регион удваиваться, то быть вдвое много становиться, — так чего мы на они взваливать вот это? давать уж принимать на федеральный уровень и, поскольку 70 процент доход затаскиваться в федеральный бюджет, давать отсюда и платить все, по-другому ведь нельзя, иначе неравенство и несправедливость так и оставаться!
я все-таки просить вы проголосовать за этот закон. ребенок война, который построить наш государство, они еще живой, этот последний свидетель военный действие, — так давать помогать они, чтобы они хоть не голодать и смочь купить таблетка от давление в свой преклонный год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 18.1, проект федеральный закон "о ребенок война".
включать режим голосование.
(идти голосование.)
пункт 18.2, проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война".
включать режим голосование.
(идти голосование.)
пункт 18.3, проект федеральный закон "об установление статус ребенок великий отечественный война в российский федерация".
включать режим голосование.
(идти голосование.)
показывать результат по пункт 18.1.
результат голосование (18 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
206 голос "за".
по пункт 18.2 показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
208 голос "за".
и по пункт 18.3 показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
207 голос "за".
ставиться на голосование проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война", пункт 18.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
уважаемый коллега, мы с вы исчерпывать повестка. спасибо за работа. весь добрый! 
