27 февраль 2015


здание государственный дума. большой зал. 27 февраль 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
давать проголосовать, принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация, ввергать страна в острый социально-экономический кризис, лихорадочно пытаться залатать все расти дыра в федеральный бюджет: девальвация рубль, десятипроцентный сокращение зарплата депутат государственный дума, замораживание зарплата бюджетник, резкий сокращение финансирование система жкх, снижение поддержка регион и региональный сектор экономика и, наконец, последний инициатива — сокращение на 10—30 процент личный состав правоохранительный орган. это экзотический в условие финансовый кризис предложение, казаться бы, должно быть воспринимать фракция кпрф с энтузиазм, так как именно наш партия являться основной оппонент действовать в россия буржуазный власть и, с один сторона, не раз подвергаться массовый репрессия, а с другой сторона, страдать от демонстративный бездействие и равнодушие российский пинкертон. хотеть еще раз с этот высокий трибуна напоминать о то, что, несмотря на многочисленный обращение кпрф к руководство правоохранительный орган, до настоящий время так и не устанавливать убийца наш товарищ — депутат государственный дума мартемьянов и поляков, кандидат в депутат государственный дума заслуживать деятель искусство республика татарстан товарищ хабибуллин, председатель стачком воронежский экскаваторный завод товарищ швырев, работник псковский мэрия товарищ люхотан, первый секретарь буинский райком кпрф товарищ садыков. предполагать, что на расследование этот дело у российский правоохранитель нет ни время, ни желание, зато для преследование левый оппозиция, как показывать практика, желание и время у они быть.
так, по откровенно политический заказ неоднократно подвергаться судебный преследование и наказание в вид многомиллионный штраф геннадий андреевич зюганов, валерий федорович рашкин, нина александровна останин, николай михайлович харитонов и другой товарищ. по надуманный причина, по заказ, как правило, региональный власть уголовный преследование подвергаться секретарь и член цк кпрф товарищ антропов, кирюшин, соловей, а также первый секретарь: кировский обком кпрф — товарищ мамаев, тверской — гончаров и воробьев, волгоградский — паршин, ханты-мансийский окружной комитет — валеев, марийский рескомый — казанков. особенно подлый и циничный, на наш взгляд, являться уголовный дело, возбуждать против секретарь ростовский обком кпрф товарищ бессонов владимир иванович, с помощь который партия власть пытаться запугивать коммунист и заставлять они отказываться от жесткий протестный борьба в защита конституционный право трудовой народ.
кроме то, в политический жизнь россия уже появляться крайне негативный тенденция — почти повсеместно региональный лидер во что бы то ни становиться стремиться проводить зачистка свой территория от руководитель муниципалитет, избранный при поддержка кпрф. сегодня даже трудно называть регион, в который деятельность мэр-коммунист не заканчиваться либо их отставка, либо уголовный преследование, особенно проявлять себя в этот дело краснодарский и хабаровский край, ростовский, новосибирский, ленинградский, саратовский, иркутский область, ненецкий автономный округ и другой регион. характерный пример являться уголовный дело в отношение глава администрация свердловский район орловский область товарищ воронина анна харитоновна, который быть возбуждать, как я предполагать, сразу после то, как анна харитоновна отклонять предложение областной кадровик выходить из кпрф и вступать в "единый россия".
к сожаление, сдерживать сила полицейский террор становиться трудно даже кпрф, обладать высокопрофессиональный юрист и двадцатипятилетний опыт работа в оппозиция, что уж говорить о другой, только что возникать оппозиционный движение!  (шум в зал.)  то не менее, наступать на горло собственный песня и оставаться на объективный позиция, мы считать, что механический, исходить из чисто финансовый соображение сокращение численность правоохранительный орган недопустимо, так как мочь наносить непоправимый ущерб состояние законность в страна и тот борьба с криминалитет...  (шум в зал.)
председательствующий. вадим георгиевич, извинять, пожалуйста.
коллега, тихо! очень шумно в зал.
соловей в. г. ...который худо-бедно вести наш силовой структура. так, например, в ход предыдущий медведевский реформа мвд численность его сотрудник быть сокращать на 22 процент, в большой степень сокращение подвергаться аппарат, управление; при это на 30—40 процент сокращать численность оперативник главк мвд, быть сокращать численность главный управление мвд россия и в федеральный округ. кроме то, сокращение численность оперативный подразделение приводить к то, что быть упразднять целый направление работа сыщик, такой, например, как борьба с этнический организовывать преступность, — они становиться восстанавливать в пожарный порядок только после ряд громкий конфликт вроде событие на манежный площадь и в бутов.
серьезный удар в ход сокращение численность мвд быть наносить по наиболее связывать с население низовой служба: инспектор гибдд, патрульный-постовой служба, служба участковый инспектор. даже министр внутренний дело колоколец признавать, что во многий малый населенный пункт, по суть, быть ликвидировать орган внутренний дело, фактически российский глубинка оставаться без участковый и гаишник. даже в москва проблема нехватка участковый резко обостряться: еще десять год то назад один участковый должный быть обслуживать 3,5 тысяча житель, старший инспектор — 1,5 тысяча, с тот пора московский гарнизон перенести два масштабный сокращение и уменьшаться почти на 40 тысяча человек, а население москва за этот десять год только увеличиваться, и сегодня нагрузка на участковый в 6 тысяча человек считаться в столица приемлемый.
что же касаться специализированный подразделение по борьба с организованный преступность, то они вообще быть ликвидировать, а на их основа быть сформировывать так называть подразделение по борьба с экстремизм, который зачастую отнюдь не бороться с преступник, а являться просто орудие власть для борьба с левый оппозиция, в картотека у они, по наш информация, уже числиться б о ў льший часть член кпрф и комсомолец. попытка переориентировать правоохранительный орган с деятельность по борьба с криминал на неблагодарный работа по борьба с оппозиция мочь дорого стоить общество, так как, если один раз выпускать криминальный джинн из бутылка, потом попытка загнать он назад быть стоить большой кровь как для рядовой гражданин, так и для работник правоохранительный орган.
думать, что не открывать никакой секрет, если сказать о то, что экономический кризис в россия и тотальный кризис на украина вызывать серьезный безработица и массовый миграция, оставлять значительный часть человек без постоянный заработок. весь это уже вызывать новый волна насилие даже в москва и московский область, и хотя власть делать все, чтобы скрывать этот факт от население, они все равный благодаря деятельность независимый сми становиться достояние общественность. в связь с это кпрф выступать категорически против попытка сокращение профессионал и их замена на так называть народный дружина даже с учет расширение их полномочие за счет разрешение штрафовать гражданин и применять против они спецсредство, так как в данный конкретный условие это мочь только сыграть на рука криминал.
обращать на себя внимание и тот факт, что проведение сокращение не сопровождаться серьезный шаг по трудоустройство высвобождаться работник, а в результат десяток тысяча молодой здоровый мужчина, обладать серьезный знание в область специальный форма и метод работа, мочь оставаться один на один со свой финансовый проблема, и отнюдь не исключать, что этот проблема приводить они не только в охранный фирма, они мочь подталкивать они к то, чтобы входить в уже действовать криминальный структура либо создавать свой собственный. понимать ли это человек, предлагать такой сокращение? видимо, не понимать.
уважаемый коллега, не мочь не обращать ваш внимание и на тот беспредел, который сегодня процветать в сфера исполнение судебный решение, зачастую сводить на нет конституционный право гражданин на судебный защита. так, по данные бывший председатель высокий арбитражный суд иванов, сегодня не исполняться до 40 процент судебный решение: человек год не мочь восстанавливаться на работа, получать положенный он компенсация и жилье, привлекать к ответственность нарушитель их право и интерес из число бездушный чиновник и жулик-бизнесмен (один из причина это являться колоссальный текучесть кадр в система судебный пристав, вызывать нищенский оплата чрезвычайно тяжелый, нервный работа с постоянный максимальный нагрузка: сегодня инспектор в среднее по страна получать от 14 до 17 тысяча рубль), что, безусловно, мочь рассматриваться как издевательство над правосудие, ибо кто нужный судебный решение, который на практика не исполняться. недаром европейский суд по право человек до отказ забивать жалоба наш гражданин, потерять вера в российский правосудие. неужели в этот условие у правительство подниматься рука и на десятипроцентный сокращение федеральный служба судебный пристав?! воистину не ведать, что творить!
и в завершение свой выступление я хотеть сказать, что буквально несколько день назад на пленарный заседание дума идти острый дискуссия по повод законопроект о введение прогрессивный подоходный налог. главный аргумент в польза его отклонение депутат от партия власть называть возможный падение собираемость этот налог в связь с возможный увод доход богатый человек в серый схема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
соловей в. г. ...о то, почему на двенадцатый год их правление государственный машина так и не научаться это противостоять, а уголовный ответственность за уклонение от уплата налог практически превращаться в фикция.
в связь с это фракция кпрф считать, что в нынешний трудный социально-экономический ситуация для поддержание в общество достаточный уровень законность и справедливость необходимо не сокращать, а, наоборот, всемерно укреплять и поддерживать правоохранительный орган, но, безусловно, тот они подразделение, который создавать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вадим георгиевич.
два выступление от фракция лдпр.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый утро, коллега! я хотеть бы сегодня поговорить о то, что быть у мы в государственный дума один фракция, — правда, они сегодня в зал очень мало, но, я думать, они передавать мой слово весь свой коллега, — некоторый депутат который регулярно что-нибудь отличаться: кто-то сидеть безвылазный в америка, кто-то ходить на болотный и голосовать против воссоединение крым с россия, а теперь еще отличаться депутат, который вносить абсолютно антироссийский законопроект об отмена продовольственный антисанкция.
что это значить, уважаемый коллега? сегодня россия находиться под давление запад из-за то, что отстаивать свой право провожать независимый внешний политика, право на суверенитет. в ответ мы решать показывать, что на россия давить нельзя, что потеря быть нести весь государство европа, и потеря, поверять, немалый: по оценка еврокомиссия, только в этот год экономика евросоюз потерять более 50 миллиард евро — на самый дело в раз много. европеец с удовольствие снимать бы весь этот санкция, их экономика лететь в пропасть, уважаемый коллега, но америка крепко держать они в ежовый рукавица. заканчиваться весь это то, что народ просто выходить на улица и свергать этот марионетка сша!
в этот ситуация мы принимать единственно верный решение: начинать подымать собственный производство, ограничивать ввоз в наш страна весь дрянь, который поступать к мы на рынок; гнилой безвкусный яблоко, генно-модифицированный продукт — весь это отравлять наш гражданин. теперь у мы появляться уникальный возможность давать свой крестьянин и фермер шанс занимать прочный позиция на наш российский рынок. процесс пойти, но нужный время. и вот сейчас мы предлагать вернуть в россия западный товар и угробить свой производитель!
депутат, предлагать этот бредовой идея, у я к вы вопрос: на кто вы в первый очередь работать, от кто получать деньги, зарплата?! вы не стыдно смотреть мы в глаз, вы не стыдно смотреть в глаз свой избиратель?! не позорить россия! не позорить свой избиратель! и не позорить наш парламент!  (шум в зал.)
сегодня мы, наоборот, необходимо ужесточить санкция и полностью запрещать ввоз весь продовольствие, который можно производить на территория россия. чтобы заставлять уважать наш страна, уважаемый коллега, мы должный показывать все, показывать европа, что мы никогда от она не зависеть и не быть зависеть! это они в мы нуждаться, это их экономика завязнуть на сбыт в россия, это они на наш желудок обогащаться! представлять, сколько быть создавать новый рабочий место у мы в россия, какой возможность это давать наш экономика? россия навсегда обеспечивать себя продовольственный безопасность!
коллега, не мочь не затрагивать еще один важный тема. ни для кто не секрет, что против россия вестись жестокий информационный война со сторона запад и изо день в день проплаченный сми выливать тонна гнусный ложь про россия, однако это еще далеко не все. в последний время прокатиться новый волна попытка искажение наш история: то польский министр заявлять об освобождение освенцим украинец, то "кролик" яценюк говорить, что ссср нападывать на германия, теперь "шоколадный король" порошенко вообще заявлять, что князь владимир, оказываться, создавать европейский государство русь-украина. ну такой бред, уважаемый коллега, такой искажение наш общий история я не слышать! вот это весь — спланировать атака на россия со сторона америка. наш страна хотеть не только опорочивать в настоящее, но и лишать ее героический история, ведь, как гласить известный мудрость, народ, не помнить свой прошлое, не иметь никакой будущее. их задача — полностью поменять сознание наш народ, внушать он чувство война, и в россия все часто раздаваться подобный голос, поэтому я считать, что мы должный ограничивать такой попытка хотя бы на свой территория, и предлагать вводить уголовный ответственность за искажение наш история. несмотря ни на что, мы сохранять исторический память и защищать, уважаемый коллега, свой, российский ценность!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
добрый день! вот коллега из фракция кпрф говорить о безработица сегодня, но ведь это весь последствие старый строй, при который быть создавать большой количество ненужный рабочий ставка — не рабочий место, а рабочий ставка. сегодня происходить сокращение, и, по последний данные, каждый неделя количество безработный увеличиваться на величина до 20 тысяча, в близкий время безработный мочь становиться много 2,5 миллион человек — вы представлять, это целый регион! а откуда расти нога?
о какой антикризисный мера можно говорить, когда российский производитель душить со весь сторона? чиновник надо не сидеть в кабинет в теплый, мягкий кресло, а выезжать, ездить по свой территория и смотреть, что происходить вокруг! где малый предпринимательство, на который должный строиться здоровый, устойчивый экономика? где конкретный помощь мелкий производитель — наш российский производитель?
вот конкретный пример из жизнь. ко я попадать обращение от один такой мелкий производитель — я думать, что у каждый из вы, уважаемый коллега, сотня такой обращение лежать на стол, — и я лично проверять его информация, поскольку как раз находиться в брянск. производитель мюсли на протяжение год бегать по различный инстанция для получение документ, сертифицировать свой товар, проходить девять круг бюрократический ад, получать весь разрешение — казаться бы, запускать производство, продавать, создавать новый рабочий место и обеспечивать покупатель качественный продукция! не тут-то быть — возникать новый проблема: крупный сеть в этот время будто озвереть, требовать с он 15 миллион рубль только за то, чтобы поставлять его коробочка с мюсли на полка, — ум непостижимый! если заплатить 15 миллион, то приходиться либо цена взвинчивать, либо работать в минус. наш предприниматель пытаться убеждать администрация сеть, а тот он в ответ открыто говорить: у мы на прилавок быть мюсли более интересный, из великобритания, — по-моему, это кощунственный! до какой пора местный орган власть, глава администрация, антимонопольный служба быть бездействовать, почему российский производитель не поддерживать?! все плевать, кругом один бюрократический схема и коррупция, вплоть до уровень торговый сеть, который вредить отечественный производитель, отбрасывать он на задворки, в тот же время поддерживать иностранный поставщик!
еще пример, более чудовищный, на мой взгляд. в свердловский область быть молочный завод с полный цикл производство: они все делать, от посадка трава для корова до продажа молочный продукция, и директор завод с горечь говорить о то, что не мочь конкурировать на местный уровень с поставщик из-за рубеж, — вы только вдумываться! если взглядывать на карта российский федерация — свердловский область находиться в центр наш большой страна, и при это этот завод не мочь конкурировать с поставщик из-за рубеж! даже садик, школа, муниципальный организация закупать молочный продукция не у он, хотя через дорога находиться ферма, а в хороший случай у фирма из дальний регион, в плохой — за рубеж. это что за молоко они покупать?! пока мы за тридевять земля везти это химический молоко, местный ферма вынужденно сливать молоко в ведро, терпеть убыток и сокращать человек, а вы говорить об антикризисный мера, о санкция!
мы срочно нужный продовольственный доктрина здоровый питание от детский сад до заводской столовая: никакой фастфуда, вредный батончик, губительный смесь — запрещать, разом взять и запрещать! вот это быть санкция, настоящее санкция, который спасать наш нация, спасать ребенок от ожирение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
продолжать.
субботин к. с. ...спасать ребенок от ожирение, от болезнь, от пагубный гипнотический влияние, оказывать сегодня запад. для то чтобы защищать ребенок, нужно назначать ответственный и нужно показательный наказывать тот, кто сегодня наживаться на продовольственный откат, — приходить время отказываться от полумера! лдпр всегда выступать за российский, местный производитель и за качественный питание, будущее — за лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, константин сергеевич.
два выступление от фракция "единый россия".
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
коллега, министр оборона великобритания майкл фэллона (коллега, извинять, я не знать, как поставлять ударение, поэтому быть произносить только имя министр, то быть название должность, без фамилия) недавно заявлять, что россия представлять серьезный угроза для прибалтийский государство и в принцип угрожать европа много, чем "игил". коллега, ну мы с вы это уже слышать, мы слышать это из уста нобелевский лауреат, который, продвигать в ливия демократия по-американски, применять более 900 ракета различный тип, — именно благодаря он мы оказываться на второй место в рейтинг угроза международный безопасность и мир; на первый место, как он определять, находиться лихорадка эбола, на второй место благодаря "миротворец" весь время и народ обама — "российский агрессия в европа" и только на третий — террористический организация "игил" и "аль-каида", который хозяйничать на ближний восток, на тот территория, где сша со товарищ провожать незаконный интервенция, попирать весь норма международный право.
не вдаваться в история прибалтийский государство, хотеть сразу отмечать, что россия интересовать прибалтийский государство только с точка зрение соблюдение право человек, кстати, с точка зрение соблюдение право русскоязычный негражданин этот страна, и в тот число с точка зрение соблюдение приговор нюрнбергский трибунал, осуждать фашизм. видимо, министр оборона незнакомый с история и поэтому спокойно относиться к марш эсэсовец и их последователь на территория эстония, латвия и литва.
что касаться европа, можно предполагать, что министр не читать донесение столь разрекламировать по весь мир британский секретный служба, а б о ў льший часть свой время провожать в социальный сеть, где полно конспирологический версия относительно то, что именно "вежливый человек" совершать теракт в париж, копенгаген и в другой место. так и хотеться сказать: господин министр, оставлять европа в покой, европа и без вы разбираться, что она делать, — либо нести убыток, либо жить, выстраивать нормальный отношение с россия. а мочь быть, министр оборона знать, что говорить, ведь именно англия со товарищ готовить экстремист в афганистан в 80-х, готовить они в косово, в ливия, теперь готовить в сирия, и именно в англия скрываться от российский правосудие террорист закаев. господин министр на самый дело безразлично, сколько погибать английский заложник от рука "игил", как и сколько погибать украинец в братоубийственный война, который вести хунта из киев, к сожаление, главное для он, как, впрочем, и для весь правительство британский остров, — послушно заглядывать в рот свой кузен в лицо обама, маккейный и другой "выдающийся" деятель из администрация сша с их "глубокий" познание в область география, история, в область фотография. убеждать господин министр в миролюбие россия, если честно, не особо хотеться, да и бессмысленно, учитывать его душевный состояние, разве что, поскольку в данный момент я не видеть особый, сказать так, разница, принадлежать данный министр англия или сша, хотеться напоминать он история о то, как в 1949 год один американский министр выпрыгивать из окно небоскреб с крик: "русский идти!", а увидеть он всего лишь красный пожарный машина на улица вашингтон. хотеть порекомендовать министр спать с парашют, а то, не давать бог, что-нибудь почудиться после столь долгий, продолжительный нахождение в социальный сеть.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня исполняться 10 год со день вступление в сила рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак, который ратифицировать, подчеркивать, 180 страна — ни один конвенция не быть ратифицировать почти весь страна, входить в оон, — этот дата отмечаться во весь мир. большой роль в присоединение россия к конвенция сыграть государственный дума: именно после ее обращение в правительство в 2008 год в связь с длительный затягивание ратификация конвенция правительство рассматривать этот вопрос и вносить законопроект в государственный дума, где весь фракция практически единогласно его поддерживать. присоединение к рамочный конвенция давать возможность подготовить современный концепция борьба с табак в россия, который подписывать владимир владимирович путин, быть председатель правительство; на ее основа быть принимать новый редакция действовать в россия с 2001 год закон "об ограничение курение табак" уже с учет основной норма рамочный конвенция и хороший международный практика.
новый закон о защита население от табачный дым и последствие потребление табак быть принимать практически единогласно, только один депутат проголосовать против, правда, потом он я сказать: "я, конечно, пить и курить, но я за здоровый образ жизнь". этот закон быть подписывать владимир владимирович путин, уже президент, 23 февраль — я подчеркивать: в день защитник отечество, — первый его часть вступать в действие 1 июнь 2013 год, в день защита ребенок, а с июнь 2014 год закон вступать в сила полностью. за время действие закон потребление табак, как вчера на "правительственный час" заявлять скворцов вероника игоревна, снижаться почти на 17 процент. важно, что значительно снижаться производство и продажа сигарета — практически на 60 миллиард сигарета, с 400 до 340, или на 15 процент; особенно важно, что снижаться количество курящий среди ребенок и подросток, ради который, собственно, и писаться закон. впервые возраст начало курение ребенок увеличиваться на два год, с 11 до 13 год, рано он весь время только снижаться — об это вчера заявлять на площадка социальный платформа академик стародубов. отрадно отмечать, что резко снижаться число показ процесс курение в телесериал, а многий молодежный канал вообще становиться себя позиционировать противник курение и агитировать за здоровый образ жизнь, курение среди молодежь выходить из мода, переставать быть престижный. поступать огромный количество письмо от избиратель с выражение благодарность, в поддержка закон.
к реализация закон активно подключаться губернатор, мэр, в большинство регион создавать межведомственный комиссия, активно работать министерство и ведомство. особо я хотеть бы отмечать активный поддержка закон депутат — многие, я знать, уже бросать курить — и хотеть бы выражать особый благодарность руководитель весь фракция за их активный позиция в борьба за здоровый образ жизнь, за пример, который они подавать молодежь.
главный итог два год являться серьезный снижение заболеваемость и смертность от сердечно-сосудистый заболевание, основный причина который являться курение. 2015 год объявлять президент россия год борьба с сердечно-сосудистый заболевание, как основной причина смертность. на этот фон крайне странный выглядеть попытка ряд бизнес-структура, медиамагнат, табачный лоббист, который, пользоваться временный трудность в экономика, пытаться ради свой личный выгода отменять ряд эффективно действовать законодательный мера и в ущерб здоровье население и интерес государство вернуть реклама табак, продажа сигарета в киоск, вернуть курение в общественный место, в место общественный питание. ряд такой законопроект уже поступать в государственный дума, ряд готовиться.
30 май быть проводить традиционный всероссийский форум с международный участие "здоровье или табак?", на который экспертный сообщество, орган и ведомство, участвовать в реализация закон о защита население от табачный дым, быть предлагать рекомендация по совершенствование правоприменительный практика (после ее анализ). считать, что до проведение серьезный анализ правоприменительный практика изменять действующий закон сиюминутный поправка, выгодный только табачный индустрия, очень опасно из-за неблагоприятный последствие для здоровье население и экономический потеря для государство.
я хотеть пожелать весь депутат личный и политический здоровье! большинство депутат не только сам вести здоровый образ жизнь, но и активно он пропагандировать, являться пример для свой избиратель.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай федорович.
от фракция "справедливый россия" выступать александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
усиление авторитет страна, престиж страна на международный арена, развитие россия как центр притяжение и влияние — это задача, который ставить наш президент, и их решение должный заниматься весь ведомство и корпорация. наряду с сильный армия и оборонный комплекс должно быть место дипломатия, тогда мы быть не только бояться, но и уважать. важный аспект являться достижение в наука, промышленность, культура и спорт, именно поэтому я хотеть напоминать вы о то, что спорт, большой спорт всегда быть и оставаться часть политика: высокий спортивный достижение — это инструмент борьба за политический престиж государство, за его позиция на международный арена.
сегодня я предлагать обращать особый внимание на нездоровый ситуация в отечественный баскетбол. напоминать, что, несмотря на то что олимпиада 2012 год быть неудачный для россия, в лондон наш мужской сборная по баскетбол впервые в история завоевывать бронзовый медаль, — возглавлять наш сборная американский специалист дэвид блатт, с имя который связывать расцвет российский мужской баскетбол, — но удаваться ли мы повторять этот успех, если между российский федерация баскетбол и клуб по ряд значимый вопрос, мягко говорить, отсутствовать взаимопонимание? в 2013 год наш мужской и женский сборная не смочь выходить из группа на чемпионат европа, соответственно, оба сборная не квалифицироваться на чемпионат мир 2014 год. после это провал состояться внеочередной конференция российский федерация баскетбол, президент который, одерживать победа на выборы с огромный, подавляющий перевес голос, становиться юлия аникеев, настоящий профессионал и патриот. она уже доказывать свой состоятельность на этот ответственный пост и, кроме то, осень прошлый год быть избирать в исполком международный федерация баскетбол (фиба). за время ее работа мужской сборная вслед за женский успешно квалифицироваться в финал чемпионат европа 2015 год, сразу два команда девушка, в категория до 16 и до 18 год, завоевывать титул чемпионка европа, баскетбольный сборная россия в категория "три на три" завоевывать серебряный и бронзовый медаль на чемпионат мир. однако, несмотря на успех, сегодня совсем нет уверенность в то, что удаваться избегать скандал, подобный тем, который быть отмечать подготовка к отбор на чемпионат европа 2015 год прошлый лето, а задача у наш сборный и без то сверхсложный, ведь именно там, на чемпионат, быть определять команда — участник олимпийский игра 2016 год. по мнение специалист, даже дэвид блатт испытывать бы трудность с выход сборная в финал чемпионат европа 2015 год, ведь сразу несколько ведущий игрок сборная, ссылаться на травма, отказываться прибывать в ее расположение, но при это все оказываться здоровый к начало клубный сезон.
коллега, выступление за сборная страна всегда быть особый честь и высокий карьерный достижение для спортсмен, однако профессиональный баскетбольный клуб сейчас под любой предлог отказывать в направление игрок в сборная команда, они не интересовать престиж страна и ее авторитет, для они важный другой — огромный деньги, реклама, контракт. зачем они сборная, когда престиж клуб — этот удовлетворение собственный эго и, не исключать, отмывание бюджетный средство?! знать ли вы, что бюджет клубный чемпионат, бюджет мужской профессиональный баскетбольный премьер-лига составлять почти 200 миллион евро и 80 процент этот сумма покрываться из государственный источник — клуб финансировать "газпром", "газпромбанк", "ржд", "ростеха", "ростелеком", объединять авиастроительный корпорация, внешэкономбанк, группа "согаз", "мособлгаз", банк "втб", "банк москва"? совокупный же бюджет российский федерация баскетбол составлять примерно 3,5 миллион евро — это приблизительно 2 процент сумма средство, получать профессиональный клуб, такой бюджет едва хватать на организация и проведение соревнование пять лига и на нужда десять сборный команда россия! а на развитие баскетбол в страна в целое направляться около 15 миллион рубль, что, к слово, сопоставимый с годовой зарплата менеджер профессиональный клуб.
нынешний модель российский клубный баскетбол ориентировать на импорт рабочий сила.  (шум в зал.)
коллега, я просить прощение, но я первый день после грипп, очень тяжело выступать.
к участие в игра российский чемпионат в мужской клуб мочь быть допускать шесть иностранный игрок, в женский — четыре, а в еврокубок — без ограничение. в большинство клуб быть по два-три иностранный игрок сверх лимит, установленный в заявка для участие в национальный чемпионат, они приобретать и получать зарплата только за участие в еврокубок. в итог примерно 60 процент — а именно 80 миллион евро — зарплатный средство перечисляться ежегодно иностранный игрок, тренер и они агент.
отдельный граф — тренер клуб, и здесь опять клуб оставлять приоритет за иностранный специалист. к что это приводить? все очень просто: как правило, иностранный тренер провожать селекционный работа по формирование состав команда исходить из собственный предпочтение, они не знать рынок российский игрок и не доверять они в игра. так в команда появляться сомнительный квалификация легионер, который тренер, оправдывать свой выбор, давать возможность зарабатывать персональный статистика по такой показатель, например, как игровой время на площадка, российский же игрок вынужденный довольствоваться позиция помощник во время тренировочный процесс, зачастую совсем не получать игровой практика. задумываться: за последний десять год ни один молодежный проект профессиональный клуб не давать в сборная команда ни один игрок! коллега, недопустимо, чтобы российский клуб, финансировать фактически из бюджет страна, отдавать приоритет выступление в еврокубок, а не за национальный сборная и подписывать документ в разрез с национальный интерес! пора признавать, что ограниченный круг кандидат в национальный сборная и недостаточно высокий уровень подготовленность игрок, выступать за сборная команда страна, обусловливать ситуация в профессиональный клуб и лига. главный причина снижение уровень качество игра национальный сборная россия — недостаточный игровой практика российский игрок в турнир клубный команда.
что же нужно делать? конечно же, сокращать количество иностранный игрок, давать российский спортсмен возможность больше играть, а главное — отдавать приоритет выступление за национальный команда. и кроме то, чем много иностранец в заявка, тем много должный быть пошлина за участие в чемпионат россия. выручать от уплата вводить пошлина средство исполком федерация планировать направлять на обеспечение команда молодой российский игрок, создавать совместно с минспорт (команда тренироваться под руководство тренер национальный сборная захар пашутин), по план РФБ аналогичный команда быть создавать также для женщина и молодежь. однако попытка российский федерация баскетбол вводить ограничительный мера экономический характер, дифференцировать пошлина за заявка на включение иностранный игрок и тренер в команда вызывать беспрецедентный давление на федерация со сторона клуб, самый активный образ поддерживать некоторый государственный руководитель, данный предложение быть встречать в штык, ведь клуб не волновать авторитет страна, а за попытка переориентировать баскетбольный жизнь на нужда национальный сборная аникеев становиться получать угроза и судебный иск. коллега, я уверенный, что справедливость восторжествовать, а мосгорсуд опровергать складываться мнение о "басманный правосудие"!
хотеться спрашивать: зачем государство тратить такой огромный средство на обеспечение работа спортивный школа, секция, на самый различный соревнование по массовый спорт, если в возраст 16, 18, 20 год юный спортсмен практически лишать возможность реализовывать свой спортивный навык и умение? ведь все абсолютно понятно, что за высокий спортивный результат — год и год огромный работа! совершенно очевидно, что сегодня позиция профессиональный клуб — четкий ориентирование на максимально быстрый достижение результат за счет приобретение легионер, который выращивать другой, но разве такой положение дело можно называть государственный политика? учитывать неоднозначность и напряженность ситуация, считать, что мы не мочь оставаться в сторона и должный использовать весь рычаг влияние на клуб, в противный случай ради победа на международный арена приходиться уповать лишь на покупка иностранец и срочно выдавать они российский паспорт, но такой род победа навряд ли можно считать предмет народный гордость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще тридцать секунда.
продолжать, александр александрович.
агеев а. а. спасибо, иван иванович.
такой победа, для достижение который мы покупать иностранный игрок и выдавать они российский паспорт, нельзя называть предмет народный гордость и символ величие страна.
у мы сильный страна, и мы обязанный справляться с этот проблема! и это касаться весь игровой клуб — недавно фабио капелло высказываться в этот ключ и про футбол.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр александрович.
коллега, давать вернуться к обсуждение порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет просить рассматривать 63-й вопрос по упрощенный процедура — быть письмо из липецк.
председательствующий. спасибо.
шрейдер виктор филиппович.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет просить заменять докладчик по 40-му вопрос — на пимашков петр иванович.
председательствующий. спасибо.
хор глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по 8-му вопрос просить заменять докладчик, докладывать быть хор.
председательствующий. спасибо.
бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, вопрос 44.1 и 44.2 комитет просить перенести на 17 март.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить перенести по просьба комитет вопрос 43, 58, 59 и 60 на 18 март.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
32-й вопрос просьба снимать с рассмотрение в связь с болезнь автор, 48-й — с согласие автор.
председательствующий. извинять, 48-й что, тоже снимать?
диденко а. н. да.
председательствующий. 48-й тоже снимать.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, еще в декабрь прошлый год быть вносить законопроект № 686980-6, изменение в федеральный закон "об ипотека..." — это все известный вопрос об участник валютный ипотека, — и, к сожаление, только в май комитет предлагать он рассматривать. я понимать, что это, конечно, не совсем корректный, но для то чтобы ускорять рассмотрение и в комитет, и в государственный дума, я предлагать включать сегодня этот законопроект в повестка день.
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, я не по ведение, а как раз по повестка день.
комитет по культура просить вопрос 64 повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
итак, рассматривать по сокращенный процедура 63-й и 64-й вопрос. нет возражение? нет.
замена докладчик по 40-му вопрос и по 8-му. нет возражение? нет.
переносить вопрос 44.1, 44.2, 43, 58, 59 и 60.
ну и фактически тоже перенос — снимать сегодня с рассмотрение вопрос 32 и 48. нет возражение? принимать.
и последний предложение, депутат нилов: включать сегодня в порядок работа законопроект № 686980-6. какой у мы профильный комитет, по собственность? никто не сознаваться...
гаврилов сергей анатольевич включать микрофон.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! вопрос в больший степень касаться календарь, о который быть докладывать сергей владимирович. комитет принимать к рассмотрение данный законопроект, мы ждать позиция центральный банк и правительство, после что быть готовый вынести он на рассмотрение на один из заседание весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, настаивать? значит, голосовать.
ставить на голосование предложение олег анатольевич нилов о включение законопроект в сегодняшний порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	182 чело.	40,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 27 март 2015 год". докладывать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в март на шесть пленарный заседание планироваться рассматривать 127 законопроект, из они 26 — во второй чтение, 97 — в первый чтение и 4 законопроект о ратификация международный договор.
из предлагать к рассмотрение 3 законопроект вносить президент российский федерация — это 2 законопроект, который касаться ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья и соглашение о порядок защита конфиденциальный информация и ответственность за ее разглашение при осуществление евразийский экономический комиссия полномочие по контроль за соблюдение единый правило конкуренция, а кроме это, новый редакция гражданский кодекс, работа над который быть продолжать во второй чтение.
31 законопроект вносить правительство российский федерация. в первый чтение быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" (в часть, касаться порядок привлечение поисковый и аварийно-спасательный сила и средство авиационный предприятие к проведение аварийно-спасательный операция), "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть уточнение процедура проведение проверка достоверность сведение, представлять кандидат на выборный должность), "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть внедрение всероссийский физкультурный-оздоровительный комплекс "готовый к труд и оборона"); на решение вопрос обеспечение гражданин доступный и комфортный жилье, на совершенствование порядок размещение средство компенсационный фонд саморегулируемый организация направлять изменение в градостроительный кодекс. в первый чтение быть рассматривать также проект закон, вносить в налоговый кодекс изменение, касаться совершенствование налоговый администрирование, стимулирование своевременный государственный регистрация право на объект недвижимость и постановка на государственный кадастровый учет, совершенствование правовой регулирование градостроительный деятельность и улучшение предпринимательский климат в сфера строительство.
ряд законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс быть рассматривать во второй чтение, в тот число предполагаться вносить изменение, касаться возможность получение социальный налоговый вычет у работодатель; уточнение порядок определение объект налогообложение по налоговый режим в вид единый сельскохозяйственный налог и упрощенный система налогообложение; повышение ответственность налоговый агент за несоблюдение требование законодательство о налог и сбор. также к рассмотрение во второй чтение планироваться подготовить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" в часть внесение в государственный кадастр недвижимость сведение об особый экономический зона, "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (о введение численный значение квота иностранный капитал в совокупный капитал кредитный организация, действовать на территория наш страна).
помимо это, в календарь на март включать 28 законопроект, вносить законодательный орган субъект российский федерация, 2 законопроект, вносить член совет федерация, и 1 законопроект, вносить верховный суд российский федерация. также планироваться рассматривать 62 законопроект, вносить депутат государственный дума, из который 4 законопроект — это совместный инициатива депутат государственный дума и член совет федерация, а 18 законопроект подготовить совместно депутат, представлять различный фракция.
в март также запланировать проведение два "правительственный часы": 18 март к мы на "правительственный час" приглашать алексей валентинович улюкаев, министр экономический развитие, а 28 март — сергей геннадьевич новиков, руководитель федеральный служба по тариф.
уважаемый коллега, 30 январь мы принимать постановление "о план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год". во исполнение постановление подготовить и принимать в первый чтение законопроект "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация", направлять на оптимизация в 2015 год процедура корректировка государственный программа российский федерация при их уточнение в соответствие с параметр федеральный бюджет. хотеть отмечать, что этот законопроект мы планировать сегодня принимать и передавать на рассмотрение в совет федерация.
также на этот неделя в первый чтение быть принимать законопроект "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год". данный законопроект разрабатывать на основание норма федеральный закон "о парламентский контроль", который предусматривать осуществление палата федеральный собрание парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение.
также мы ожидать, что еще целый ряд инициатива быть мы представлять со сторона правительство российский федерация.
я обращать ваш внимание на то, что весь законопроект, который направлять на реализация антикризисный мера, быть мы рассматриваться в первоочередный, срочный порядок по мера их внесение в государственный дума.
уважаемый коллега, просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 27 март.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос, коллега? желающий задавать вопрос не видеть. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сперва технический замечание. у мы быть "парламентский газета" — вы она не читать, а во фракция лдпр читать, — и здесь перепутывать символика: там, где лдпр, поставлять символика кпрф, а там, где кпрф, — лдпр. что там, в редакция, мочь быть, что-то?.. мы не против, если наш символика быть использовать другой партия, но мы символика другой партия не нужный, иначе смятение в ум!  (оживление в зал.)
теперь далеко, в связь с предложение по повестка. наверное, иван иванович, тут разный правовой статус: мы не из сегодняшний повестка день исключать 48-й пункт, а вообще снимать законопроект с рассмотрение, чтобы он уходить в архив, здесь разница быть — а то он снова потом появляться в другой повестка день. в комитет он просто перенести на другой время, а мы снимать с рассмотрение этот законопроект, и герасименко николай федорович должный отправлять он в архив.
я уже не раз говорить, и мы этот поправка в регламент вносить, — алексей николаевич диденко, да? — что весь председатель комитет должный присутствовать в зал, хотя бы когда идти политический десятиминутка и когда календарь рассмотрение вопрос обсуждаться. вот к кто сейчас мы быть взывать? у они в рука, так сказать, календарь рассмотрение вопрос, а они в зал нет — ну так же нельзя! давать тогда ротация проводить, если они уставать быть председатель комитет, уставать от персональный машина, дача, еще от какой-то привилегия! они должный подавать пример все депутат, входить в их комитет, но ни один из они здесь сейчас нет, кроме нилова, — каждый день на работа ярослав евгеньевич нилов!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. где? да, хованская быть, но она тихо там сидеть, она и не видно.
председательствующий. гаврилов тоже присутствовать — быть, быть и председатель комитет, и другой депутат, владимир вольфович.
из зал. мизулина быть!
жириновский в. в. где мизулина?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот молодец! вот два девушка приходить, а остальной тридцать человек где?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну, 80 процент... кто еще?
из зал. еще руденский, попов!
жириновский в. в. ну вот четыре человек, и все, а где еще двадцать семь?
из зал. бурыкин здесь, плигин!
жириновский в. в. где плигин сидеть? он не слышать я, не слышать! в любой случай много половина председатель нет в зал! мы не пионерский отряд... да, кто-то быть — пять, шесть, семь, пускай десять депутат быть, а где еще двадцать два? двадцать два нет! вот в это проблема!
депутат субботин приводить аргумент, что антикризисный мера нужный и мы нужно в первый очередь принимать мера по борьба с торговый сеть. что заниматься заграница — санкция, антисанкция... этот вопрос стоять уже много год, но в наш повестка день, в календарь он нет. вот как действовать торговый мафия в стена государственный дума? мы много раз требовать, чтобы, если есть отечественный товар, его брать торговый сеть, и никакой деньги за вход в торговый сеть! а они брать за это миллион! сколько нужно продавать товар, чтобы хотя бы вернуть деньги, отдавать за вход? а что это за плата? это коррупция, это взятка! за что деньги должный вносить производитель товар? просто милость барина — у он магазин по весь страна, вот давать он еще 15 миллион, еще 15! за что?! нужно поставлять этот вопрос, посмотреть уголовный кодекс и посадить два-три руководитель сеть — "ашан", "пятерочка", "24 час"!.. какой там еще быть магазин? это не связывать с какой-то кризисный явление, этот происходить постоянно, а потом мы говорить, что нет отечественный товар. быть, но вы они не брать! вот внаглый сказать в брянск, что у они быть из британия мюсли, а продукт наш производитель, который хорошо, из хороший отборный зерно, они не взять! откуда у наш производитель 15 миллион? и еще хождение по весь этот инстанция — это тоже невозможно, но наш профильный комитет ничто не делать, не облегчать участь! это нужно сделать обязательно, и тогда мы далеко двинуться.
я понравиться, что москвичка отсуживать 400 тысяча рубль у мебельный магазин за то, что материал, из который быть сделать кухня, выделять отравлять вещество, формальдегид и фенол, в 4 раз много допустимый норма: два неделя она терпеть — и суд она присуждать 400 тысяча. если я обращаться в суд, то я присуждать 100 миллион — я двадцать год дышать отравлять воздух в свой кабинет, и никто ничто не делать, я сам менять мебель, сам вызывать роспотребнадзор... это двадцать год длиться! и этот ставка она мы сам показывать — 400 тысяча: она два неделя мучиться, а я двадцать год — надо умножать на количество день, я посчитать, получаться 100 миллион. и этот иск я предъявлять, потому что так же нельзя — даже в высокий орган власть не мочь навещать порядок! это вы все касаться, вы тоже дышать этот отравлять воздух. у она в 4 раз много выделяться формальдегид, у я — в 8 раз, она два неделя терпеть, я — двадцать год! это вот безобразие! и никто не реагировать, аппарат не реагировать, они даже нет здесь! всегда сидеть руководитель аппарат, управлять дело, слушать, что говорить депутат, брать на заметка, а сейчас никто нет! руководитель нет — посадить рядовой сотрудник, включать монитор! мы с вы такой аппарат не нужный, они заснуть там, в этот аппарат?! только танцулька организовывать да банкет, а позаботиться о здоровье депутат — нет! новый здание не строиться, уже на 2019 год строительство перенести, потом на 2025 год... давно пора в новый здание сидеть! здесь нужно навещать порядок!
надо ускорять реагирование: не реагировать на ущемление право русский в прибалтика — теперь там маршировать нацистский батальон, а если бы, как только там не давать гражданство русский, мы порывать весь отношение с латвия, там быть бы порядок. в это виноватый правительство, тот, кто быть при ельцин, и последующий, который никак не реагировать на ущемление право русский — это касаться и язык, и чисто их статус. и теперь мы уже иметь нацистский украина, нацистский молодежь маршировать день и ночь по весь город и весь. такой молодежь можно находить в любой страна мир: за деньги орать, убивать они очень любить, а в военкомат идти, родина защищать — быстренько разбегаться!
ну и по повод курение. николай федорович здесь так скромно сказать, мол, хотеть поблагодарить руководитель фракция, а нужно быть благодарить один руководитель и один фракция — лдпр! у мы никто не курить во фракция, что он стесняться об это сказать? это единственный некурящий фракция не только в госдума, но и в масштаб весь европа — в европа нет такой парламент, чтобы целый фракция не курить! и мы запрещать приезд в москва активист лдпр, который курить, в москва ехать только некурящий! это же наведение порядок, не надо стесняться об это говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
дмитрий владимирович ушаков.
дмитрий владимирович, от фракция? от фракция.
семь минута поставлять.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, иван иванович, сергей владимирович, уважаемый коллега! чуть мало месяц назад при обсуждение календарь на февраль фракция "справедливый россия" обращать внимание на необходимость быстрый реакция на вызов, с который сталкиваться экономика страна, на формирование тренд законотворческий работа по реализация антикризисный план, представлять правительство, по реализация предложение государственный дума в часть корректировка антикризисный план и более активный работа правительство в часть обеспечение быстрый и действенный мера по защита гражданин и мера, который смочь бы вызывать всплеск экономический активность.
часть такой мера, часть законопроект недавно быть мы рассматривать — это в первый очередь законопроект комитет по бюджет и налог. один из фракционный законопроект, касаться реализация мера антикризисный план, комитет по бюджет и налог включать в календарь на март, это законопроект № 561736-6 "о внесение изменение в статья 346 12  и 346 13  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть изменение параметр, установленный для применение упрощенный система налогообложение), но в комитет на рассмотрение находиться и другой, не менее важный законопроект, касаться реализация блок налоговый мера антикризисный план: это законопроект № 720930-6 "о трехлетний мораторий на введение торговый сбор в город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь", № 696189-6 "о внесение дополнение в статья 346 50  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть предоставление право регион снижать размер ставка налог при патентный система налогообложение), № 553175-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть регулирование налогообложение впервые зарегистрировать индивидуальный предприниматель), № 650182-6 "о государственный комиссия по вопрос эффективный размещение средство фонд национальный благосостояние и внесение изменение в статья 96 11  бюджетный кодекс российский федерация" и так далее. рассмотрение один из называть законопроект быть перенести на один из последний наш заседание на более поздний срок, на часть законопроект в начало март ожидаться получение официальный отзыв правительство, поэтому больший просьба к комитет по бюджет и налог — не критика, а просьба — включать перечисленный законопроект в повестка день мартовский заседание государственный дума по мера окончание срок, необходимый для их рассмотрение, и прохождение они обязательный формальный процедура.
комитет по финансовый рынок включать в календарь на март несколько фракционный законопроект по валютный регулирование и валютный контроль, однако самый главный проблема, проблема, который касаться многий десяток тысяча наш гражданин, так и не решаться, соответствующий законопроект не рассматриваться и даже не включаться в календарь рассмотрение вопрос на март. этот проблема касаться гражданин — заемщик по ипотечный кредит, выраженный в иностранный валюта. законопроект № 700708-6 о реструктуризация ипотечный кредит, выраженный в иностранный валюта, вносить крутовый, грачев, дмитриева, ушаков, петухова, по-прежнему лежать без движение в комитет по финансовый рынок.
законопроект коллега миронов, емельянов, нилова, ванчугова № 686980-6, защищать право физлиц — залогодатель жилой помещение при обращение взыскание на предмет залог, по-прежнему пылиться в комитет по вопрос собственность, как и законопроект № 704873-6, касаться установление правовой основа реструктуризация долг гражданин-заемщик, утрачивать возможность своевременный погашение кредит, получать под залог (ипотека) жилой помещение.
буквально два день назад в общественный палата рассматриваться законопроект, касаться решение проблема гражданин — заемщик валютный ипотека, в тот число один из два фракционный законопроект — № 700708-6, и законопроект, предлагать коллега из фракция "единый россия" гутенев.
такой образ, у мы на рассмотрение уже четыре законопроект, который касаться валютный заемщик и который лежать в два разный комитет, но ни один из этот законопроект в календарь на март нет. почему нет? с утро мы говорить, что нет заключение, но срок представление заключение, уже продлять срок, заканчиваться 2 март. центробанк готовый после праздник, после 8 март, официально выражать свой позиция, поэтому быть весь основание включать этот законопроект в календарь хотя бы на конец март и рассматривать... хотя бы включать, потому что в настоящий время уже начинаться первый судебный разбирательство по повод выселение семья из единственный жилье, на который быть оформлять ипотека, выражать в иностранный валюта, март и апрель быть критический месяц для заемщик валютный ипотека, и если мы не предпринимать никакой мера, человек просто оставаться без жилье.
наконец, блок вопрос, посвящать празднование 70-летие победа в великий отечественный война. по-прежнему оставаться в комитет законопроект, рассмотрение который фракция "справедливый россия" считать целесообразный осуществлять в март, чтобы оставаться время для подготовка подарок наш ветеран: законопроект № 606720-6 о внесение изменение в закон "о ветеран", предусматривать изготовление надгробный памятник участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, погибать до 12 июнь 1990 год, — этот инициатива руководитель фракция миронов и коллега левичева, емельянов, бурков, москалькова, носовкий, михеев; законопроект № 548811-6, автор который — депутат наш фракция, устанавливать дополнительный материальный обеспечение участник великий отечественный война; законопроект № 104202-6 о поисковый работа в цель увековечение память погибший при защита отечество, его автор — коллега левичев, миронов, москальков.
рассмотрение этот блок законопроект в март позволять сделать подарок и оказывать заслуживать внимание наш ветеран в преддверие 70-летие победа в великий отечественный война, рассмотрение блок законопроект по валютный ипотека позволять мы не оставлять бездомный несколько десяток тысяча наш гражданин, а рассмотрение блок вопрос по линия комитет по бюджет и налог позволять придавать импульс экономический активность.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз останавливаться на законопроект о валютный ипотека, касаться защита право гражданин на единственный жилье. дело в то, что законопроект, который я называть, № 686980-6, лежать уже третий месяц. человек действительно после девяносто день просрочка получать претензия банк, человек выходить на улица: завтра состояться очередной митинг в петербург на марсовый поле, здесь у мы каждый день стоять девушка, женщина с табличка на грудь. оказываться, мало два месяц, чтобы получать мнение правительство! а я не сомневаться в то, какой быть мнение правительство и центробанк, что тут гадать — определять быть мнение. и вот по этот причина я считать, что вот так перелагать ответственность за то, что мы не рассматривать этот вопрос, рассматривать который требовать от мы тысяча семья — они не знать, как они жить сегодня, как жить завтра... быть такой прецедент в государственный дума, когда законопроект рассматриваться через семь день после внесение, — и ничего, и нормально; и если нужно, правительство в течение семь день свой мнение присылать — если это нужный, если это потребовать государственный дума.
поэтому, сергей владимирович, у я к вы просьба: взять под личный контроль вот этот тема. и не надо она откладывать на май, я вы убедительно просить, давать в март пакет закон по валютный ипотека рассматривать и в комитет, и на заседание государственный дума!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова, с место.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. правовой управление замечание не иметь. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, проводить в период с 26 апрель 1986 год по 31 декабрь 1990 год в зона отчуждение российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев, с место.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к процедура третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров, с место.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить вернуть данный законопроект к процедура второй чтение, так как поступать дополнительный поправка, и во второй чтение за они проголосовать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
предложение принимать.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый коллега, в комитет поступать три поправка, весь они размещать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
на трибуна микрофон включать.
ремезок а. а. уважаемый коллега, в случай принятие во второй чтение комитет предлагать принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. 8-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация".
глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, комитет рекомендовать они принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование...
быть? извинять.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
я предлагать поправка 2 вынести на отдельный голосование и детально она обсуждать, чтобы мы пояснять, почему предлагаться не рассматривать теперь прогноз социально-экономический развитие, который должный мы представлять, и перераспределение средство текущий год на плановый период на два следующий год и почему роспись мы не должный смотреть. мы что, теперь отдавать это все на откуп правительство и министерство финансы? я первый раз такой видеть! не понимать, в что дело. я предлагать не принимать этот поправка.
председательствующий. понятно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, сначала, глеб яковлевич, голосовать по таблица поправка № 1, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
обсуждать поправка 2.
сергей николаевич решульский включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы все-таки осознанно по этот повод голосовать и чтобы, когда мы здесь начинать говорить об антикризисный план правительство и требовать от наш правительство что-то исполнять, мы понимать, что мы делать. мы концептуальный соглашаться, и весь фракция проголосовать за: изменение государственный программа, или так называть программный проектирование бюджет, мы согласный до октябрь текущий год откладывать, но теперь этот поправка предлагаться вообще исключать возможность то, чтобы мы при изменение бюджет представлять, во-первых, прогноз социально-экономический развитие, — как же тогда мы с вы быть голосовать?! — во-вторых, данные о перераспределение средство между текущий год и плановый период, и, кроме это, в-третьих, еще и изменение показатель сводный бюджетный роспись федеральный бюджет в дума присылать необязательно! если это так, то я не понимать, зачем мы тогда критиковать правительство, в тот число и с трибуна государственный дума?! если я неправильно понимать, объяснять, зачем это нужный, потому что я не мочь за один ночь все изучать, а этот поправка появляться на сайт государственный дума только вчера вечер. я сидеть смотреть и пытаться разбираться — вот разбираться так. автор, объяснять я, почему мы это делать, что за игра идти за наш спина?!
председательствующий. глеб яковлевич, пожалуйста.
хор г. я. сергей николаевич, никакой игра не вестись за ваш спина! мы вместе с вы принимать антикризисный мера, в который включать свой поправка. мы договариваться, что до октябрь никакой прогноз быть не мочь, потому что он физически не мочь быть, а бюджет на 2016, 2017 и 2018 год должный формироваться, наверное, все-таки в апрель, май, июнь. если мы понимать, что до октябрь прогноз не существовать — а мы это понимать, да, — понимать, что он невозможно сделать, значит, соответственно, мы не мочь...
из зал.  (не слышно.)
хор г. я. ну как же? ну вы же только что сказать, что мы договариваться перенести на октябрь! мы не просто так об это договариваться, а потому, что мы понимать, что он не быть до октябрь. понятно, что мы не мочь на следующий год прогнозировать этот история, соответственно, мы исходить из то, что при каждый изменение бюджет, который предлагать правительство, оно мы весь это приносить сюда, в госдума это все вносить. следующий плановый период — май, 15 апрель — приблизительный дата, когда состояться отчет правительство по антикризисный мера за истекший период. мы сам весь этот норма принимать, а сейчас дополнять их поправка, — причем специально согласовывать они со счетный палата, с минфин, с бюджетный департамент, — чтобы уточнять этот ситуация, чтобы как бы в один русло проходить действие антикризисный мера и норма бюджетный кодекс, иначе получаться, что антикризисный мера действовать с один сторона, так сказать, а кодекс — с другой.
делать только то, о что договариваться, сергей николаевич, на самый-то дело сегодня невозможный прогнозировать какой-то параметр.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский по ведение.
решульский с. н. я все-таки хотеть, чтобы мы осознавать: в март, весь это уже прекрасный знать, быть вносить законопроект об изменение текущий бюджет — да или нет? ну почему в правительство все говорить "да", а вы говорить "нет"? если это не планироваться, то пусть на весь страна и на весь мир объявлять, что менять бюджет до конец полугодие мы не быть, да и нечего он менять, он исполняться нормально! тогда я не понимать, как мы быть менять бюджет в март, не иметь социально-экономический прогноз, что это за чепуха?! как бог на душа полагать, что ли?
поэтому я просить этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич, что-то добавлять? пожалуйста.
хор г. я. сергей николаевич, еще раз: предлагаться в март рассматривать изменение в бюджет, это правда, но учитывать, что сегодня у мы быть данные только за январь, учитывать, что никакой лимит не быть открывать по весь наш госпрограмма в январь, учитывать, что у мы доход практически совпадать, оказываться такой же, как доход, который быть в январь прошлый год, правительство на последний заседание, это быть в прошлый пятница, — там, как мы и договариваться, присутствовать макаров, который сегодня болеть, — рассматривать ситуация и решать, что нет смысл в март менять бюджет, прогноз нет...
из зал.  (не слышно.)
хор г. я. ну как быть, так и говорить, сергей николаевич, как быть, так и говорить!
председательствующий. все ясный.
хор г. я. и с инициатива андрей михайлович макаров, который предлагать вносить изменение в май, как мы и делать традиционно, из год в год, по-моему, правительство соглашаться наконец-то, поэтому сегодня и появляться этот поправка, согласовывать и с минфин, и со счетный палата, и с правительство. я же в первый раз, отвечать на ваш вопрос, сказать, что в май быть менять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
глеб яковлевич, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 38 федеральный закон "об общественный объединение" и статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет ко второй чтение, у вы на рука один таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. в случай поддержка законопроект во второй чтение просьба поддерживать он сегодня и в третий чтение, все для это готовый, весь процедура соблюдать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 19 декабрь 2014 год. к законопроект поступать пять поправка, из который комитет один поддерживать и четыре отклонять. просить поставлять таблица поправка на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение, весь необходимый процедура он проходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать восемь поправка: три из они рекомендоваться к принятие, пять — к отклонение. просить приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
руденский и. н. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка, весь они комитет рассматривать и включать в таблица поправка № 1. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать утверждать данный таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
яковлев л. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить также и к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура проводить. если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос организация медицинский помощь, оказывать в рамка клинический апробация метод профилактика, диагностика, лечение и реабилитация". докладывать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
коллега, в результат обсуждение законопроект в комитет подготовить таблица поправка № 1, который мы предлагать принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
дорофеев с. б. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий, весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение сформировывать два таблица поправка: в таблица № 1 содержаться двадцать семь поправка, мы они рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — двадцать четыре поправка, который рекомендоваться к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение. в случай принятие во второй чтение комитет просить принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! четыре поправка содержаться в таблица № 1. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие он во второй чтение — экспертиза проводить — просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка, они включать в таблица № 1. просьба поддерживать решение комитет, принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, комитет рекомендовать в случай принятие во второй чтение принимать законопроект и в третий чтение, весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". докладывать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка, весь они подготовить автор законопроект — председатель комитет по образование никонов вячеслав алексеевич. весь поправка сводить в таблица № 1 и рекомендовать комитет государственный дума по образование к принятие, весь они носить либо юридико-технический, либо уточнять характер.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление замечание не содержать. комитет государственный дума по образование просить принимать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай поддержка законопроект во второй чтение просить принимать данный законопроект и в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет по образование к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 24 февраль 2015 год. к законопроект поступать тринадцать поправка, и весь они рекомендоваться к принятие. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
микрофон включать, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он сегодня и в третий чтение. докладывать законопроект волк даниил владимирович.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о некоторый особенность правовой регулирование отношение, связывать с призыв на военный служба отдельный категория гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, который до принятие этот территория в состав российский федерация либо уже проходить военный служба в иностранный государство, либо быть в соответствие с законодательство, действовать на этот территория, освобождать от призыв на военный служба, либо получать отсрочка от призыв на военный служба, предоставлять право на освобождение или, соответственно, на отсрочка от призыв на военный служба.
дополнительный финансовый затрата на реализация закон не потребоваться. правительство российский федерация законопроект поддерживать с условие учет замечание, который, на наш взгляд, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание концептуальный характер не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет, все ясный.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть добровольный страхование имущественный интерес гражданин российский федерация, выезжать за рубеж". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, направлять на совершенствование защита право российский гражданин, выезжать за рубеж. принятие закон позволять существенно повышать качество страховой защита гражданин российский федерация, который выезжать за рубеж, сокращать число случай обращение застраховывать лицо в орган исполнительный власть для оказание помощь при наступление страховой случай. также законопроект определяться, что источник оплата медицинский помощь, оказывать гражданин российский федерация за рубеж, в случай наличие заключать договор добровольный страхование являться страховой выплата, а в случай его отсутствие — собственный средство гражданин. законопроект вводиться минимальный требование к осуществление данный вид страхование, а именно: обязанность страховщик обеспечивать оплата медицинский помощь в экстренный и неотложный форма, оказывать застраховывать гражданин российский федерация за рубеж, его медицинский эвакуация в российский федерация в связь с получение травма, отравление, внезапный острый заболевание или обострение хронический заболевание. минимальный страховой сумма по договор страхование устанавливаться не низкий сумма, эквивалентный 2 миллион рубль, а срок действие договор страхование — не мало период пребывание застраховывать гражданин за предел российский федерация.
законопроект предусматривать, что туроператор и турагент информировать турист о последствие отсутствие страховой полис в качество гарантия оплата медицинский помощь в страна временный пребывание, а также об условие и порядок осуществление страхование. в случай отказ турист от заключение договор добровольный страхование ответственность за последствие такой решение нести сам турист.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, алексей владимирович, заместитель министр финансы, достаточно подробно излагать суть законопроект. в данный случай предлагаться сделать, по суть, своеобразный памятка для выезжать: если у ты нет страховка, если ты добровольно от она отказываться, когда покупать путевка у туроператор либо выезжать самостоятельно, то, если наступать какой-то форс-мажорный обстоятельство за предел территория российский федерация, ответственность российский государство перед выезжать уже не наступать, весь ответственность тогда ложиться на родственник, на друг, на тот, кто быть помогать выезжать за рубеж, если у он нет страховой полис. это первый.
и второй: минимальный сумма такой страхование должный быть не мало 2 миллион рубль. когда правительство готовить законопроект, это быть примерно 30 тысяча евро — стандартный страховой сумма по договор страхование для выезжать за предел страна. когда мы обсуждать этот законопроект, то говорить о то, что если минимальный страховой сумма по такой стандартный комплекс услуга составлять примерно 30 тысяча евро, то, мочь быть, целесообразно быть бы рассматривать возможность изменение страховой сумма, однако важный, чтобы этот сумма страхование, то быть тот тариф, который быть предлагать при такой подход, не оказываться заоблачный, быть посильный для выезжать.
этот законопроект повышать ответственность выезжать за рубеж. покупать полис страхование, они должный понимать, что, если возникать какой-то форс-мажорный обстоятельство, можно быть решать проблема цивилизованный, так, как они решаться во весь мир.
с учет излагать комитет поддерживать концепция законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос. показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос алексей владимирович.
правильно ли я понимать, что мы увеличивать объем обязательный страхование для наш гражданин при выезд за рубеж и это неизбежно приводить к то, что увеличиваться стоимость сам путевка, весь путевочный пакет? вместо то чтобы вести разъяснительный работа и делать упор все-таки на добровольный страхование, мы опять, как и в случай с осаго, затягивать гражданин в какой-то непонятный для они страховой тина, не всегда давать внятный объяснение, и, естественно, это быть сопрягать с дополнительный расход, и сказываться это в первый очередь, конечно, на тот, кто не мочь себя позволять дорогой путевка.
моисеев а. в. мы делать ровно то, что должный быть сделать. если вы посмотреть внимательно, то увидеть, что мы не вводить обязательный страхование, мы вводить стандарт для добровольный страхование, более то, мы обязывать турагент проводить этот самый разъяснительный работа с гражданин по повод то, как они приобретать полис, что должно быть в этот полис и что мочь происходить в случай, если они этот полис не купить.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вопрос алексей владимирович.
в ситуация, когда обанкротиться десяток крупный российский турфирма, когда тысяча, десяток тысяча человек, в общий-то, потерять огромный деньги, купить путевка и не получать возможность отдыхать, весь путевка быть застраховывать, но только страховой фирма тоже обанкротиться и тоже не смочь выполнять свой обязательство. сказать, пожалуйста, где в этот законопроект гарантия то, что такой не повторяться вот с этот вид страхование?
моисеев а. в. олег анатольевич, мы, честно вы сказать, пока не планировать вводить гарантирование страховой выплата. действительно, проблема с надзор в область страховой бизнес быть, здесь скрывать нечего, именно поэтому полтора год назад быть принятый решение, в тот число и вы, о то, чтобы радикально реформировать система страховой надзор, создавать мегарегулятор на база центральный банк. в результат работа этот регулятор, я уверенный, качество работа страховой компания сильно повышаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кашин борис сергеевич. выступление от фракция.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я учитывать пожелание выступать короткий.
в программный фундаментальный доклад депутат макаров, который, видимо, отражать позиция "единый россия", отмечаться, что поток низкокачественный законопроект заполонять государственный дума. вот перед мы еще один такой законопроект. в что он суть? тяжелый кризис, и у гражданин, и с бюджет быть ряд проблема, но вместо то чтобы заниматься этот проблема... я не считать вопрос с валютный ипотечник очень простой, здесь надо что-то решать, надо что-то делать, но еще более острый проблема — то, что мы никак не мочь отделять карман государственный от частный, и вот при такой тяжелый проблема плодиться борец, множиться ряд борец с кризис! вы знать, я не мочь не потратить полминуты на то, чтобы сказать о бастрыкин, который ничто не сделать для борьба с валютный спекулянт, который мой обращение по повод банкротство банк "траст" с потеря 127 миллиард просто, как говориться, запутывать и пересылать с нарушение срок в прокуратура, но теперь он у мы, оказываться, уже являться главный борец с кризис! министерство финансы, мочь быть, не являться самый виноватый в то, что они присылать законопроект, который никто ничто не гарантировать, никто ни к что не обязывать, — совершенно правильно наталья викторовна сказать, что это памятка для выезжать за рубеж, много ничто там нет: там нет никакой обязательство, ни плохой, ни хороший. там поясняться, что в случай, если вы, не давать бог, погибать, расход на репатриация тело нести лицо, заинтересовывать в возвращение тело (останки) в российский федерация, но они и сейчас они нести! а кто такой "лицо, заинтересовывать в возвращение тело", даже не поясняться! мы весь, наверное, заинтересовывать в то, чтобы не быть такой случай!
и вот на такой уровень здесь какой-то благой пожелание зафиксировать — наверное, тот, кто проголосовать за, отчитываться о то, что, значит, принимать мера по сбережение средство государственный бюджет. мочь быть, единственный хороший, что здесь быть, — это то, что уберегать мы от плохой мера, от какой-нибудь обязательный страхование, который человек вообще возмущать бы, а много ничто хороший здесь нет!
я призывать правительство все-таки сделать вывод и с кризис бороться реальный метод, а не вот такой закон!
мы не быть за он голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
алексей николаевич диденко, выступление от фракция.
диденко а. н. действительно, если внимательно посмотреть, здесь быть обязанность вести разъяснительный работа, и в принцип это правильный, потому что добровольный форма страхование все-таки должный быть осознанный, и гражданин, выезжать за рубеж, должный очень ответственно подходить в принцип ко весь риск, который везде мы подстерегать, в тот число к риск для их здоровье, но вот не мочь не соглашаться с предыдущий докладчик. у мы быть случай, когда иметь место какой-то чрезвычайный происшествие, допускать, происходить какой-то серьезный авария, и, как правило, не по вина сам турист, это быть экстренный ситуация, в тот число террористический акт, с довольно большой количество пострадавший, и наш страна, наш министерство чрезвычайный ситуация оказывать содействие и всегда весь пострадавший человек доставлять в российский федерация, то более если они требоваться какой-то оперативный помощь. вот означать введение, такой однозначный и кардинальный перенос на сам гражданин весь полнота гражданско-правовой ответственность, весь расход, связанный с репатриация и вывоз тело, что мы отказываться оказывать помощь и в такой случай? понятно, что не каждый день, понятно, что разный бывать ситуация, бывать, и пьяный на велосипед разбиваться, и здесь нужно доля вина разделять, но в такой случай просто недопустимо возлагать весь этот бремя — по перевозка останки, тело или больной, искалечивать, пострадавший человек обратно в россия — только на сам турист. понятно, что для кто-то это, мочь быть, деньги и небольшой, и на самый дело этот страховка, там, в 2 миллион... если я память не изменять, порядок 300 рубль в день составлять страховой взнос — в принцип деньги подъемный, но для кто-то они мочь показываться существенный.
не все разбираться в тонкость страхование, и правило страхование практически никто не читать — это огромный документ, многостраничный, как правило, там пятьдесят-шестьдесят страница, он никакой турист ни в турагентство, ни в последующий читать не быть, а туроператор это злоупотреблять. они мочь бы перерабатывать этот правило, сделать удобный для усвоение памятка, излагать правило на один-два страничка простой язык, чтобы они в принцип быть понятный все гражданин, чтобы быть ясно: выпивать — не мочь претендовать на компенсация, если твой травма находиться в причинно-следственный связь с твой нетрезвый состояние на отдых; понятно, что все отдыхать в соответствие со складываться традиция.
скоро все, не поддерживать фракция лдпр данный проект закон, но все быть зависеть от ваш заключительный слово. если у мы оставаться все-таки возможность в экстренный случай, в особый случай репатриировать, перевозить наш больной гражданин в российский федерация с территория другой страна, то, скоро все, закон нужно поддерживать, а если мы просто закрывать этот возможность, то какой смысл, если мы гражданин наш в еще плохой положение ставить?
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, пожалуйста, заключительный слово.
моисеев а. в. что касаться брошюра. мы быть работать вместе с банк россия, как регулятор, и с ВСС, чтобы сообщество выпускать понятный брошюрка, — я это ваш пожелание воспринимать, мы этот вопрос обязательно отрабатывать, с юргенс мы это тоже обязательно обсуждать, с то чтобы они это сделать.
что касаться вывоз гражданин. понимать, с один сторона, такой запрет не вводиться, но, с другой сторона, гражданин должный понимать, что если они где-то там начудить, извинять, или что-то такой сделать, то все-таки за это они ответственность должный нести, — запрет нет, безусловно, но закон устанавливать, что ответственность они. все-таки государство в прошлый год потратить довольно большой сумма деньги на то, чтобы такой гражданин вывозить. понятно, что, как и в другой случай, когда быть страховка, государство, когда счесть необходимый, когда ситуация действительно катастрофический, конечно, быть помогать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть упорядочивание механизм оказание помощь гражданин на восстановление (приобретение) имущество, утрачивать в результат пожар, наводнение и иной стихийный бедствие".
алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в рамка реакция на последствие катастрофический наводнение, который происходить сначала в город крымск краснодарский край, затем на дальний восток, и направлять на обеспечение защита имущественный интерес гражданин, который пострадать от такой род ситуация. законопроект предусматриваться наделение субъект российский федерация право утверждать программа защита жилищный право гражданин с использование механизм страхование, обеспечивать доступность для гражданин добровольный страхование жилой помещение; определяться минимальный содержание такой программа, различный способ заключение договор, в тот число и предусматривать обращение к страховщик, и не предусматривать обращение к страховщик или к страховой агент; предлагаться гибкий подход к определение условие программа с учет специфика регион российский федерация, предусматриваться различный способ оплата страховой премия, включая право страхователь на оплата в рассрочка с использование обычный квитанция, который класться в почтовый ящик, а также право субъект российский федерация — именно субъект российский федерация! — на предоставление компенсация часть страховой премия или иной льгота отдельный категория гражданин.
кроме то, в цель стимулирование гражданин к заключение договор страхование вводиться целый ряд норма, ограничивать право гражданин, который не заключать договор страхование, в случай если он предоставляться жилье после то, как какой-то катастрофический событие их жилье повреждать или приводить к то, что он необходимо снести.
и наконец, для то чтобы защищать право гражданин именно в рамка тот, о что мы говорить, обсуждать предыдущий вопрос, вводиться право банк россия устанавливать дополнительный требование к страховщик, который участвовать в данный программа, а также полномочие правительство российский федерация по установление порядок определение размер страховой возмещение, порядок его осуществление, а также исчерпывающий перечень основание для отказ в осуществление страховой выплата.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, докладчик достаточно подробно рассказывать о законопроект, мы он достаточно подробно обсуждать на заседание комитет. вводиться основной принцип — принцип добровольность страхование жилье, но при это нужно понимать, что здесь все-таки предлагать мера, скажем так, поддавливание, принуждение к страхование жилье, и сам по себя этот мера — который предлагаться в качество стимулирование страхование жилье — вызывать в комитет дискуссия. в заключение комитет-соисполнитель — это комитет по жилищный политика — достаточно подробно обо все написать. смысл такой: если происходить утрата жилье в сила обстоятельство, когда сам гражданин виновник не являться, — в результат какой-то несчастный случай, стихийный бедствие — и этот жилье не быть застраховывать, он мочь получать другой жилье, но при это быть отдельный ограничение для лицо, который новый жилье в качество компенсация получать. ну, первый ограничение — это запрет на приватизация, хотя в жилищный кодекс быть другой норма, поэтому этот предложение являться спорный, дискуссионный, и, конечно, нужно обсуждать он. также вводиться запрет на обмен в отдельный случай, вводиться и еще ряд ограничение.
и еще быть важный вопрос, который докладчик быть обходить, но на самый дело на они тоже, видимо, нужно быть отвечать ко второй чтение. если быть программа страхование в регион, естественно, должный быть у регион соответствовать доход, для то чтобы они мочь этот программа добровольный страхование осуществлять, — это первый вопрос. второй вопрос — это проблема ветхий жилье: не очень понятно, кто он быть страховать, каков его стоимость и какой быть там тариф, а это важно, потому что в случай утрата даже ветхий жилье человек быть получать не ветхий жилье. к сожаление, на этот вопрос в предлагать текст законопроект никакой ответ нет, из концепция законопроект, подготовить к первый чтение, понятно только, что гражданин должный видеть риск, в тот число тот, что квартира мочь пострадать, если сосед заливать, либо от пожар или какой-то еще стихийный бедствие, и там предлагать механизм, для то чтобы человек добровольно страховать свой жилье. вопрос о то, как смочь человек застраховывать свой ветхий жилье, повторять, оставаться без ответ, к сожаление.
ну, так как цивилизованный механизм страхование и защита имущество все равный должный развиваться в наш страна — я думать, что они должный все-таки цивилизованный развиваться, — а норма, касаться тариф страхование и оценка имущество, должный быть более-менее понятный, весь этот вопрос необходимо быть ко второй чтение тщательно дорабатывать. я думать, что быть и поправка профильный комитет, касаться жилищный кодекс.
с учет излагать комитет предлагать все-таки поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лазарев константин александрович.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
алексей владимирович, вот у я, как у юрист, возникать вопрос: сказать, пожалуйста, каков правовой природа тот страховой премия, который быть оплачивать физический лицо, заведомо знать, что страховой возмещение оно не получать?
моисеев а. в. природа гражданско-правовой. лицо знать, что у он быть право получать либо компенсация в вид наличный деньги, либо новый жилье. то быть выбор осуществлять лицо, который заключать этот договор, поэтому природа, повторять, абсолютно гражданско-правовой.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, от наводнение, который быть на дальний восток в 2013 год, пострадать имущество сотня тысяча человек. ну, такой наводнение у мы случаться, скажем, в первый раз за сто пятнадцать год, и специалист говорить, что повтор такой событие вероятный через двести — триста год. в основной от наводнение пострадать, конечно, житель сельский местность, там средний зарплата у человек 10 тысяча рубль. вот в связь с это вопрос: как вы думать, какой сумма смочь сельчанин потратить на страхование свой жилище?
моисеев а. в. я тоже очень надеяться, что такой наводнение повторяться у мы не рано чем через двести год, давать бог, чтобы такой катастрофа у мы больше не быть. отвечать на ваш вопрос: мы ожидать, что ежемесячный платеж быть составлять от 30 до 50 рубль в среднее по страна.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к алексей владимирович. понятно, что законопроект возникать в связь с кризисный явление, и министерство финансы правильно, наверное, предлагать вот этот трата из бюджет перелагать на собственник. сказать, пожалуйста, сколько сегодня через добровольный система страхование возмещаться в случай такой масштабный явление, как пожар, катастрофа, и сколько вот этот законопроект предполагаться? то быть как мы, по суть дело, защищать интерес государство? с точка зрение экономия сумма, выплачивать по страхование, как мы быть защищать?
моисеев а. в. ну, практика по разный регион различаться. у мы быть несколько субъект, в который подобный программа уже реализовываться, это в первый очередь москва, где такой программа реализоваться уже около двадцать год, быть регион, который начинать она реализовывать относительно недавно, например, краснодарский край. если говорить про опыт москва, который, наверное, более показательный с учет то, что он долгосрочный, там примерно 70 процент убыток в конечный итог компенсироваться за счет взнос гражданин и 30 процент — за счет бюджет город москва.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
три выступление.
коллега, выступление быть после перерыв.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение вопрос 21 порядок работа. выступать депутат хованская галина петровна.
галина петровна, вы от фракция? да.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый депутат! мы вчера в комитет очень подробно обсуждать представлять вы законопроект, по он иметься существенный замечание, он нуждаться в серьезный доработка.
общий замечание такой род: вносить изменение в жилищный кодекс при наличие специальный федеральный закон, который посвящать защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, не надо — есть закон, вот этот закон и нужно урегулировать жилищный право гражданин, попадать в нестандартный ситуация. жилищный кодекс регулировать все-таки общий положение, и поэтому в он вносить такой изменение не нужный. не нужно вносить изменение в жилищный кодекс, в статья 12, который регулировать вопрос полномочие орган государственный власть, совершенно это не нужно делать: страхование относиться к гражданский кодекс — пожалуйста, регулировать там весь этот вопрос в нужный ключ.
далеко. предлагаться предоставлять гражданин жилой помещение по договор социальный найм независимо от то, в собственность быть у он жилой помещение до несчастие, до его утрата либо гражданин или семья занимать он по договор социальный найм, при это вводиться совершенно, с наш точка зрение, необоснованный ограничение. ну, что касаться приватизация, сейчас обсуждать уже бессмысленно, потому что предполагаться, что этот закон вступать в сила через год, так что и не быть возможность приватизировать жилой помещение. но что касаться обмен жилой помещение, мы просто не понимать логика, по который предлагаться вот этот ограничение: жилищный кодекс содержать четкий основание, когда обмен запрещать, — если нарушаться жилищный право гражданин, тот же сосед, например при вселение тяжелобольной человек и так далее, я сейчас не быть перечислять, там много положение, в соответствие с который можно признавать обмен недействительный и который запрещать обмен. так что вот этот норма не должный быть включать в жилищный кодекс.
быть более, мочь быть, мелкий замечание, но тоже важный — например, почему только когда в дом создавать тсж? ведь не только тсж, но и управляющий организация мочь управлять дом! вот какой-то совершенно для мы непонятный вещь написать в этот законопроект.
и самый главное (об это уже говорить наталья викторовна бурыкина) — это то, что, как вы знать, в основной все-таки страдать от стихийный бедствие помещение, который уже непригодный для проживание. ну застраховывать это помещение — каков быть страховой выплата? смочь ли гражданин на этот средство что-то приобретать? я думать, что он ничто не смочь приобретать! и вот о какой экономия бюджетный средство тут мочь идти речь? я совершенно непонятный этот логика, абсолютно!
я не быть долго задерживать ваш внимание, но все-таки сказать еще об один момент: нельзя заставлять наниматель, не являться собственник жилой помещение, страховать не принадлежать он имущество — он мочь застраховывать движимый имущество в квартира, это вполне нормальный, но он вот этот законопроект практически навязываться обязанность страховать имущество, принадлежать муниципальный образование!
короче говорить, в заключение хотеть сказать, что у мы создавать рабочий группа по доработка этот законопроект, и я вы очень просить...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. да, пожалуйста, можно включаться, конечно, в этот работа.
ну явно документ писать человек, который не знать или плохо ориентироваться в жилищный законодательство, так что, коллега, вы мочь, конечно, поддерживать этот документ в первый чтение — наш фракция за он голосовать не быть, — но он нуждаться в очень существенный доработка, иначе мы наш гражданин, наш избиратель не понимать.
председательствующий. спасибо.
лазарев константин александрович от фракция кпрф.
лазарев к. а. уважаемый депутат, я полностью поддерживать галина петровна, только хотеть углублять и расширять ее мысль: этот законопроект не просто требовать существенный доработка — он не требовать вообще никакой доработка, он вообще не нужный! весь вопрос, связывать со страхование, у мы урегулировать гражданский кодекс, закон о страхование и сопутствовать, смежный нормативный акт, этот закон быть однозначно лишний. утверждение алексей владимирович, что введение в действие это закон приводить к то, что тариф по страховка быть в предел 30—70 рубль, совершенно неправильный, это не соответствовать рыночный механизм.
законопроект этот направлять на то, чтобы решать проблема не в центральный полоса россия, а в тот регион, который подверженный стихийный бедствие, — это дальний восток, сибирь, там даже на хлеб цена высоко, чем в центральный полоса, соответственно и размер страховка быть существенно, скоро все в раз, много. это во-первых. во-вторых, он направлять на оказание помощь как раз гражданин, который относиться к категория малоимущий, — они у мы много все пострадать в результат наводнение на дальний восток, — а это, как правило, частный сектор, частный дом.
с что сталкиваться гражданин в будущее в случай принятие этот закон? во-первых, быть необходимо зарегистрировать право собственность на частный дом — опыт показывать, что после наводнение 2013 год на дальний восток прокуратура быть вынуждать подавать в массовый порядок исковый заявление о признание право собственность на недвижимый имущество: человек год пользоваться свой дом и земельный участок, не иметь право собственность на они, — ну и, соответственно, быть расход, связывать с регистрация право собственность: оценка бти, регистрация, пошлина и прочее. мы с вы недавно принимать закон о налог на имущество, теперь мы фактически подводить имущество этот гражданин под налогооблагаемый база: зарегистрировать право собственность, они быть вынужденный платить еще и налог на имущество. кроме то, на случай, если этот событие происходить, необходимо быть производить оценка имущество на момент страхование, до событие, — кто она быть делать? а после то, как событие происходить, нужно быть производить оценка ущерб, причинять имущество, — кто это быть делать? и вы хотеть сказать, что ставка быть 30—70 рубль?! что этот сумма означать? если мы взять средний значение, 50 рубль, то за год набираться 600 рубль, а за десять год — 6 тысяча рубль, даже за двадцать, за тридцать год — это смехотворный сумма, что можно на этот деньги застраховывать?
кроме то, сегодня житель сельский местность — в основной человек пенсионный возраст, а пенсионер получать очень небольшой, мизерный пенсия. у мы в сельский местность огромный затруднение вызывать сбор членский взнос по 100 рубль с каждый — человек не мочь заплатить и это! принятие данный законопроект наслаиваться еще и на общий финансовый положение в страна, на кризис, который сегодня фактически в два раз увеличивать цена на продукт, а в тот регион, который наиболее подверженный стихийный бедствие, цена изначально быть очень высокий, в некоторый место просто запредельный. закредитованность этот категория население тоже очень большой: сегодня пенсионер понабрать кредит для ребенок, для внук, они охотно давать кредит, потому что очень просто удерживать... с пенсия идти очень хороший платеж, банка с удовольствие идти на это. а мы накладывать на они еще и добровольный страхование. мы отлично понимать, какой образ быть осуществляться этот "добровольный" страхование на практика: в часть социальный найм — к гадалка не ходить, это быть обязательный условие заключение договор социальный найм, и буквально при заключение такой договор на следующий период, сразу после вступление в сила этот закон появляться обязанность, гласный либо негласный требование заключать договор страхование. то быть на место быть реализовывать этот закон, скажем так, административный метод.
что касаться критика сам законопроект. я вот недаром задавать вопрос алексей владимирович о характер правоотношение, я вообще непонятный сам схема, который предлагать в законопроект: физический лицо платить страховой премия страховой компания, а страховой возмещение получать субъект федерация. на какой основание он получать страховой возмещение? насколько этот предлагать схема вообще соответствовать наш гражданский законодательство?
в часть мера стимуляция вступление в этот программа. предлагать способ — запрет на приватизация и запрет на обмен жилой помещение — это вообще, я бы сказать, возмутительный правило! уже в сила наличие в законопроект данный норма стоить голосовать против его принятие.
подытоживать сказать, я хотеть обращать внимание на то, что помощь необходимо оказывать, поддерживать гражданин, который потерять свой жилье в сила непредвиденный, чрезвычайный обстоятельство, государство обязанный, оно ни в кой случай не должно перелагать ответственность на плечо сам гражданин и частично на плечо субъект федерация — это приводить к еще больший долг и еще больший закредитованность.
этот закон не нужный, он лишний, я призывать все голосовать против данный законопроект. правительство должно предлагать другой, действенный схема оказание помощь, и в этот схема, безусловно, должно недвусмысленный прослеживаться участие самый государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин александрович.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, я также считать, что в погоня за какой-то благой цель поторопиться, поспешить и выдавать вот такой документ, реализация который действительно не достигать ни один из обозначать цель. в законопроект масса недоработка, и поэтому, конечно, он нужно либо сразу откладывать, либо дорабатывать очень серьезно во второй чтение.
какой, алексей владимирович, здесь быть вопрос? конечно, когда происходить чрезвычайный происшествие, связывать с природный явление, — к пример, с удар молния, падение метеорит, землетрясение — да, здесь обстоятельство непреодолимый сила; но бывать катастрофа, который часто все мы и видеть в последний время и о который, наверное, думать автор законопроект, — катастрофа, происходить по какой-то техногенный причина, и который нельзя называть обстоятельство непреодолимый сила. ну, например, взрыв на склад боеприпасы — да, это чп, но такой чп происходить по вина конкретный служба, сила, физический, юридический лицо. или тот же самый пожар: пожар идти десяток километр по лес, достигать населенный пункт, а пожарный служба не мочь он останавливать по разный причина (не быть они обсуждать). это другой чп, и почему здесь ответственность должный полностью взять на себя владелец жилье? то быть возникать большой вопрос. тогда пусть страховаться вот этот служба, по вина который происходить, я не знать, прорыв дамба, разрушение какой-то станция и наводнение в связь с это, — пусть они страховать свой ответственность, а потом регион из этот сумма быть восстанавливать разрушать! давать вот такой страховка предлагать, так сказать, обкладывать вот этот структура, тот же пожарный служба и многий другой.
конечно, главный вопрос здесь уже звучать: для то чтобы реально, не для галочка, страховать имущество и платить реальный деньги за жилье, должный быть соответствующий доход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
нилов о. а. ...и вы совершенно понятно, что ни с пенсия, ни с зарплата, который сегодня на уровень прожиточный минимум, реально нельзя заплатить соответствующий страховой взнос. значит, страховой компания только получать прибыль, а никакой ощутимый поддержка не оказывать. и если вы предлагать, допускать, создавать государственный страховой компания что для поддержка турист, выезжать за рубеж, что для поддержка собственник жилье, тогда это мочь быть совсем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть с заключительный слово выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". указанный проект федеральный закон предусматривать особенность дальнейший рассмотрение дело о банкротство, находиться на рассмотрение суд республика крым и город севастополь на дата образование в состав российский федерация этот новый субъект. во избежание необоснованный расход законопроект предусматриваться, что в отношение должник вводиться процедура банкротство, соответствовать его финансовый состояние, то быть аналогичный тот процедура, который применяться к должник в соответствие с законодательство украина. в течение тридцать рабочий день со день вступление закон в сила сам должник, его кредитор или уполномочивать орган вправе обращаться в суд с ходатайство о введение в отношение должник процедура банкротство в соответствие с российский законодательство о банкротство. не поздно чем через тридцать день со день поступление в суд такой ходатайство суд по результат его рассмотрение выносить один из следующий судебный акт: о введение наблюдение, если в соответствие с ранее действовать украинский законодательство быть вводить процедура распоряжение имущество; о введение внешний управление, если соответствующий процедура в украина быть процедура санация; об открытие конкурсный производство, если ранее быть вводить процедура ликвидация банкрот.
законопроект решать также вопрос об особенность приобретение членство в саморегулируемый организация арбитражный управлять гражданин россия, иметь статус арбитражный управляющий в соответствие с законодательство украина.
кроме то, законопроект вноситься изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" в часть установление особенность государственный регистрация юридический лицо — должник, дело о банкротство который находиться в производство хозяйственный суд присоединяться субъект российский федерация.
просьба поддерживать в первый чтение законопроект, который закрывать пробел в процедура банкротство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, очень важный законопроект, он восполнять пробел, появляться после принятие в состав российский федерация два новый субъект федерация, и во многое не только устранять существовать противоречие с действовать законодательство о банкротство, но и препятствовать возникновение различный негативный явление, в тот число такой, как рейдерство, а также появление необоснованный претензия ряд квазисобственник, в тот число оставаться вне предел крым.
мы предполагать, что суд быть вынести правильный решение по процедура банкротство, потому что процедура наблюдение, внешний управление и конкурсный производство, принимать в российский законодательство, не соответствовать тот процедура, который быть принимать в гражданско-правовой законодательство украина.
кроме то, мы нужно пересматривать реестр кредитор — это очень важный, чтобы адекватно оценивать добросовестность кредитор и не плодить различный махинация и правонарушение.
ну и наконец, мы должный приводить в соответствие с российский законодательство деятельность арбитражный управляющий. я напоминать, что в прошлый год государственный дума принимать очень жесткий законодательный норма о надзор, об ответственность арбитражный управляющий, о наказание за их недобросовестный поведение, и мы надеяться, что наш более жесткий законодательство, действовать в российский федерация, быть применять после принятие данный закон и на территория крым и севастополь.
комитет считать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение. у мы быть замечание, который быть учитывать ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
николай радиевич, вы понимать, приводить законодательство в соответствие нужно, но проблема-то в крым в что заключаться? мы не создавать своевременно банковский система, хотя бы адекватный тот, что быть; регистрационный служба, и кадастровый, и росреестр, до настоящий время должный образ не работать, в результат проблема искусственный банкротство стоять значительно остро, чем в российский федерация, на материк, и мы хотеть исправлять ситуация. не казаться ли вы, что в данный ситуация нужный несколько другой механизм? там ведь лакомый кусок — там винный завод, виноградарский хозяйство, который сегодня в основное подверженный рейдерство и искусственный банкротство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
подгузов н. р. николай васильевич, в общий-то, исходить именно из этот мотив мы и разрабатывать данный законопроект — с цель как можно скоро запускать российский процедура банкротство на территория присоединяться субъект, чтобы такой ситуация не возникать или хотя бы возникать мало. вот период, так сказать, серый поле в этот вопрос, собственно, и рождать проблема, который вы только что совершенно справедливо упоминать в свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый представитель правительство, проблема этот порождать как раз ваш нерасторопность, и серый поле возникать как раз из-за то, что роскадастр, росреестр, налоговый служба, центральный банк не предпринимать должный мера, чтобы хотя бы по план мероприятие методично восстанавливать то, что там быть. я вы докладывать, что там быть два тысяча отделение ведущий российский и украинский банк, а сегодня они там оставаться пятый часть, четыреста. росреестр до настоящий время не организовывать должный образ работа свой служба, роскадастр не сделать ничто: с земельный кадастр ситуация следующий — там быть участок, у который по три хозяин! и никто не торопиться наводить порядок, потому что это выгодный человек, иметь капитал, — во время этот беспредел можно быстро ни за понюшка табак получать и массандра, и солнечный долина, и магарача, и целый ряд другой известный бренд, ведь это крым, там уникальный, вообще-то, инфраструктура, там быть и сельхоззон (правда, она без вода превращаться в полупустыня).
самый страшный, там не приниматься мера... там фирташ, ахметов, порошенко, тимошенко и весь другой действовать через подставной структура, и в данный ситуация, с мой точка зрение, они же и воспользоваться ваш предложение, для то чтобы теперь все вновь организованный структура опять себя прибирать. я это просто удивлять! я с этот трибуна много раз выступать по крым, я там полгода проживать и глубоко вникнуть во весь проблема. я казаться, что здесь какой-то недопонимание, а может, это умышленный действие, чтобы насолить президент. я казаться, что подход должный быть несколько другой, здесь не годиться шаблон, который действовать на территория российский федерация, они не всегда мочь быть эффективный в крым: там другой ситуация, надо ехать она изучать, а потом принимать мера; надо взять оттуда местный специалист, проводить для они стажировка на наш территория, скажем, в течение месяц, и тогда все пойти быстро. а если вы хотеть использовать там свой старый шаблон, то такой образ мы, к сожаление, мочь возрождать там стрельба, не давать бог! вот с мой точка зрение, если мы не осознавать, что там несколько другой ситуация, она мочь становиться более жесткий.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
включать микрофон.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы разделять весь опасение, который высказывать николай васильевич, но данный законопроект, который представлять николай радиевич и который внимательно быть изучать на заседание комитет по вопрос собственность (сергей анатольевич докладывать), как раз и предполагать установление барьер для тот недобросовестный человек, который хотеть бы поучаствовать в процедура банкротство.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение, поскольку он определять порядок дальнейший рассмотрение дело о банкротство, который уже быть возбуждать, начинать рассматриваться до вхождение крым и севастополь в состав россия. законопроект взвешивать, сохранять баланс между интерес добросовестный кредитор и сам должник. при доработка ко второй чтение, на наш взгляд, необходимо вносить в он ряд поправка с цель сохранение в максимальный число случай производство и рабочий место, что особенно важный для экономика крым и севастополь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай радиевич, быть выступать с заключительный слово?
подгузов н. р. хотеть немножко прокомментировать выступление николай васильевич. при разработка законопроект мы довольно плотно пообщаться с представитель этот субъект, крым и севастополь, и по результат наш общение они поддерживать в целое концепция законопроект, высказывать ряд замечание, который не носить принципиальный характер, мы их готовый учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать дмитрий михайлович алхаз, заместитель министр связь и массовый коммуникация.
алхаз д. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". законопроект быть включать в план законопроектный деятельность правительство по инициатива федеральный служба охрана, он направлять на создание для владелец сеть связь специальный назначение условие, позволять они получать ресурс нумерация из ресурс нумерация единый сеть электросвязь российский федерация. основной цель являться регулирование порядок взаимодействие такой сеть с сеть связь общий пользование, порядок распределение и выделение ресурс нумерация.
эффективность быть выражаться в то, что сеть связь специальный назначение можно быть подключать к сеть связь общий пользование и в итог быть создавать еще более комфортный условие для обеспечение потребность в услуга связь подобный ведомство, в тот число и орган госвласть, для нужда оборона страна, безопасность государство и для обеспечение правопорядок. предполагаться, что владелец такой сеть быть иметь равный пошлина за получение ресурс нумерация.
законопроект быть согласовывать без замечание с федеральный служба охрана, министерство оборона, министерство внутренний дело и мчс россия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, дмитрий михайлович в полный мера излагать суть законопроект, но, наверное, стоять еще один технический деталь добавлять, особенно важный в период тяжелый финансовый ситуация: спецпользователь должный заключать договор, а это означать покупка атс, дополнительный расход из бюджет, и этот законопроект помогать сэкономить деньги, который так нужный наш страна. поэтому комитет единогласно поддерживать законопроект и просить вы принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
быть ли вопрос? быть, видеть несколько рука.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий михайлович, сказать, пожалуйста, вот в условие санкция и неэффективный работа по импортозамещение учитывать ли этот законопроект аспект, связывать с то, что, как вы знать, в связь б о ў льший часть оборудование принадлежать иностранный компания и что у мы сейчас в сила падение курс рубль резко возрастать, в общий-то, стоимость зип? вот какой образ это учитывать?
алхаз д. м. николай васильевич, отвечать на ваш вопрос, я хотеть бы напоминать: в начало свой выступление я сказать, что законопроект быть вносить в план законопроектный деятельность по инициатива фсо. оборудование, который применяться в сеть фсо и в сеть другой спецпользователь, являться доверенный оборудование, и в этот смысл санкционный ограничение, который возникать в страна в последний время, не мочь повлиять на то, что связанный с принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий михайлович, мы очень много принимать хороший закон о связь и так далее, но вы я отвечать: вот в 30 километр отсюда находиться деревня сабурово, в свой время там быть связь, а сейчас она там нет — что вы делать для то, чтобы в 30 километр от центр москва быть связь?
алхаз д. м. уважаемый василий михайлович, несмотря на то, что вопрос напрямую не относиться к тема представлять законопроект, я хотеть бы вы напоминать, что в прошлый год с ваш помощь мы уже начинать реформа система универсальный обслуживание, который в принцип направлять на решение подобный вопрос, в тот число и то, который вы задавать, а именно на обеспечение современный услуга связь удаленный населять пункт с малый численность население. реформа этот проводиться при ваш поддержка, за что вы огромный спасибо. мы сейчас находиться в фаза, так сказать, ее реализация и ожидать, что к 2018—2020 год программа строительство быть завершать.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с. спасибо.
уважаемый дмитрий михайлович, законопроект, конечно, полезный, и фракция лдпр он быть поддерживать, но хотеться технический момент понимать: если спецсвязь быть переходить на другой ресурс, то не возникать ли проблема с утечка информация? насколько быть защищать информация спецпользователь?
алхаз д. м. константин сергеевич, речь не идти о то, что спецсвязь быть переходить на другой ресурс, речь идти о то, что сеть связь специальный назначение быть иметь возможность получать номер из российский ресурс нумерация и присоединяться к сеть связь общий пользование, что называться, напрямую. все, что связанный с безопасность такой соединение, очевидно, быть регулироваться и уже регулироваться внутренний документ соответствовать служба, в частность служба охрана. мы не видеть риск, связанный с то, что быть утечка тот или иной информация, если сеть связь быть присоединяться, они, по большой счет, чисто технологически изначально являться присоединять, проблема только в то, что этот абонент, который десяток тысяча, к сожаление, не иметь российский нумерация, поэтому спецпользователь, как правильно быть сказать здесь, приходиться тратить дополнительный средство на то, чтобы заключать с оператор контракт на обеспечение услуга связь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий михайлович алхаз.
алхаз д. м. уважаемый коллега, данный законопроект идти в пакет с тот законопроект, который я только что представлять: изменение в налоговый кодекс направлять на то, чтобы владелец сеть связь специальный назначение, спецпользователь, можно быть так же, как и весь остальной участник рынок, получать ресурс нумерация из ресурс нумерация единый сеть электросвязь. собственно, смысл законопроект в то, что мы расширять субъектный состав и включать в список спецпользователь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий михайлович.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект, вносить правительство российский федерация, предусматривать установление государственный пошлина за использование ресурс нумерация единый сеть электросвязь российский федерация в интерес владелец сеть связь специальный назначение — спецпользователь. предлагать изменение статья 333 33  налоговый кодекс позволять распространять на спецпользователь размер госпошлина за выделение ресурс нумерация, устанавливать в настоящий время для оператор связь, — напоминать, это 50 рубль.
уважаемый коллега, комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
катасонов сергей михайлович, другой нет вопрос.
пожалуйста, депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
дмитрий михайлович, насколько я понимать, здесь речь идти о наш государственный служба, и мы говорить только о цель обеспечение безопасность, обороноспособность. какой необходимость мы сегодня для федеральный учреждение определять государственный пошлина, ведь средство на оплата этот государственный пошлина приходиться закладывать в смета на содержание этот служба, а потом средство пойти в другой бюджет? речь-то не идти о коммерческий деятельность, это же все ложиться на наш бюджет! поэтому сказать: насколько это необходимый и — в связь с это — почему в пояснительный записка написать, что дополнительный средство не потребоваться?
алхаз д. м. уважаемый сергей михайлович, пояснять. должный напоминать, что ресурс нумерация в россия являться ограниченный ресурс, и мы выступать за введение плата не с цель, так сказать, пополнять бюджет за счет государственный же орган, а для то, чтобы распределение ограничивать ресурс не происходить, что называться, в неуправляемый режим, потому что все, что бесплатный, как бы можно брать в неограниченный объем, что в целое для отрасль быть плохо.
а если говорить об абсолютный величина возможный затрата, мы обсуждать это со спецпользователь — этот небольшой количество номер, на сегодня оно не превышать, если я память не изменять, 40 тысяча. пошлина, который быть платить давать орган власть, быть попадать в доход бюджет, поэтому с точка зрение сбалансированность бюджет действительно не пострадать, и в этот смысл, мы считать, в сопроводительный документ все указывать верно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? сергей михайлович катасонов, другой желающий нет.
пожалуйста, депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. дмитрий михайлович, вы я все-таки не смочь убеждать, потому что речь идти все-таки не о 50 рубль. если мы посмотреть тот пункт, куда мы вносить этот изменение, то увидеть, что в зависимость от то, какой канал мы открывать — канал радиосвязь или какой-то еще, — быть разный платеж: там быть и в 200 тысяча платеж. я, например, далекий от мысль, что у мы фсо быть заниматься какой-то коммерческий деятельность, использовать этот возможность не в государственный интерес, допускать, какой-то левый номер брать для кто-то еще, но получаться, что мы в любой случай должный быть сейчас закладывать дополнительно в бюджет средство для этот организация, они необходимо быть предусматривать, при это тот пошлина, а фактически налог, который быть уплачивать, не пойти в федеральный бюджет. то быть мы мочь говорить, что у мы по сумма в консолидированный бюджет все совпадать, но де-факто у мы происходить разрыв, поэтому, когда писать о то, что не потребоваться бюджетный средство для решение данный вопрос, это формально, да и практически являться неправильный. вот вы называть цифра "40 тысяча" в отношение количество номер, но это же можно быть указывать в расчет, и если у вы быть определенный оценка, то, конечно, мы должный быть это увидеть. и на мой взгляд, все-таки государственный учреждение, то более такой, как министерство оборона, не должный никакой налог платить, а государственный пошлина в данный вид для я — это налог.
председательствующий. спасибо.
дмитрий михайлович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
алхаз д. м. да, если позволять.
короткий ремарка. если мы вернуться к тезис о то, что сейчас этот спецпользователь платить не единожды за выдавать он ресурс нумерация, а на периодический основа за услуга, а потом обращать внимание на то, что все-таки — как быть правильный сказать — пошлина за выделение один номер составлять 50 рубль, то становиться очевидно, что принятие данный закон приводить в итог не то что к сохранение бюджетный расход в прежний объем, а к существенный их сокращение за счет то что спецслужба не приходиться продолжать оплачивать ряд услуга оператор связь, который они сейчас оплачивать. я думать, что именно поэтому весь спецслужба без замечание согласовывать этот законопроект и в принцип выступать за его скорый принятие.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" предполагать внесение необходимый корректировка и изменение, связывать с особенность учет налоговый база по налог на прибыль в часть оценка финансовый результат. во-первых, вопрос связывать с переоценка драгметалл, учитывать на обезличенный металлический счет, и, во-вторых, с особенность уточнение порядок учет страховой взнос при формирование резерв предстоящий расход на оплата отпуск и на выплата ежегодный вознаграждение. мы полагать, что современный инструмент, который использоваться при размещение средство накопление гражданин, юридический лицо, должный быть также адекватно учитываться при формирование налоговый база по налог на прибыль.
прежде все мы рассматривать вопрос, связывать с особенность переоценка актив, учитывать на обезличенный металлический счет, и я думать, что правовой неопределенность, который связанный с неопределенность решение суд и поддерживаться минфин, должный быть учитывать наш законопроект. и второй группа вопрос касаться особенность учет страховой взнос при определение резерв по отпуск и ежегодный вознаграждение, в этот быть свой особенность.
мы полагать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, рассматривать законопроект подготовить в цель устранение возникать в правоприменительный практика неоднозначный толкование отдельный норма налоговый законодательство при определение налоговый база по налог на прибыль организация. в связь с это предлагаться вносить уточнение в налоговый кодекс российский федерация в часть учет доход и расход банк от переоценка драгоценный металл, учитывать банка на обезличенный металлический счет.
рассматривать законопроект также уточняться порядок учет расход и формирование резерв на оплата отпуск и выплата ежегодный вознаграждение. в соответствие со статья 324 1  кодекс организация формировать резерв под ежегодный вознаграждение на оплата отпуск в цель равномерный отнесение на расход указанный выплата, при это размер ежемесячный отчисление в резерв определяться как процент от предполагать годовой сумма расход на оплата отпуск с учет сумма страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. законопроект предлагаться предоставлять налогоплательщик право выбор способ расчет размер ежемесячный отчисление в резерв — с учет или без учет указанный сумма страховой взнос.
поскольку применение новый метод мочь приводить к нивелирование основной цель формирование резерв, который заключаться в обеспечение равномерный учет для цель налогообложение предстоящий расход, полагать, что принятие предлагать инициатива целесообразно, однако требоваться дополнительный проработка законопроект при подготовка ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, в конец 2012 год мы с вы принимать закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода... гражданин российский федерация" — это тот самый резонансный закон, часть 1 статья 4 который американец запрещаться усыновлять российский ребенок-сирота, журналист называть его "закон дима яковлев". быть массовый выступление против этот документ, в госдума даже поступать, если вы помнить, петиция "новый газета", под который подписываться много 100 тысяча гражданин россия, с просьба все-таки отменять этот статья, и я вместе с коллега вносить тогда такой законодательный инициатива, но, к сожаление, она не находить поддержка большинство в этот зал — большинство высказываться за то, чтобы все-таки запрещать, к сожаление для я, гражданин сша усыновлять российский ребенок-сирота. но это все в прошлое, сегодня я хотеть бы останавливаться на другой проблема и недостаток этот закон.
я надеяться, вы все не против то, чтобы гражданин россия усыновлять российский ребенок-сирота, но, к сожаление, именно документ, который призывать защищать право и свобода гражданин российский федерация, они и нарушать: на практика мы сталкиваться с ситуация — такой случай уже просто сотня, — когда профильный департамент министерство образование и наука запрещать именно гражданин россия усыновлять российский сирота, — я подчеркивать! — гражданин россия, который иметь второй гражданство, а именно гражданство сша. то быть гражданин россия, который иметь двойной гражданство, сегодня не мочь быть зарегистрировать в качество кандидат в усыновитель. такой случай очень много, и сначала, честно говорить, я думать, что это какой-то недоразумение, что это ошибка чиновник или судебный ошибка, и становиться в это разбираться.
что, собственно говорить, говориться в закон "о гражданство российский федерация"? закон говорить о то, что гражданин российский федерация на территория россия должный восприниматься исключительно как гражданин российский федерация, но при это быть такой формулировка: "если иной не предусматривать... федеральный закон", — вот здесь и возникать правовой противоречие. в качество пример я вы приводить официальный ответ из министерство образование и наука за подпись директор департамент государственный политика в сфера защита право ребенок господин сильянов, в который он, отвечать на письмо с подобный просьба, писать следовать: "в связь с то что вы являться как гражданин российский федерация, так и гражданин соединять штат америка, в соответствие с часть 1 статья 4 федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация" вы не мочь быть передавать на усыновление ребенок, являться гражданин российский федерация. в связь с излагать зарегистрировать вы в качество усыновитель не представляться возможный". это ответ гражданин россия! этот ответ быть давать семья российский ученый, который в 90-е год уезжать в сша и получать там гражданство, а потом вернуться, сейчас они жить в москва, работать на российский предприятие; они решать усыновлять два ребенок-сирота, который нуждаться в лечение, с который уже, я так понимать, быть выстраивать какой-то отношение, и вот ребенок до сей пора ждать, а проходить уже много год (я этот законопроект, который мы сегодня обсуждать, вносить еще в январь 2014 год)!
следующий пример — поразительный ситуация, складываться в новосибирск, где гражданка россия конев наталья, который тоже иметь второй гражданство — американский, решать усыновлять племянник, который, к сожаление, оставаться без родитель, оказываться в детский дом: она тоже, попытаться зарегистрироваться в качество усыновитель и обращаться с такой просьба в департамент министерство образование и наука, получать отказ, несмотря на то что у мы по семейный кодекс гражданин россия обладать приоритетный право на усыновление! далее начинаться судебный история, уважаемый коллега, то быть это не ошибка чиновник: конев наталья обращаться в суд, сначала в новосибирский суд, который тоже отказывать она в усыновление, ссылаться на этот же закон, — вот, пожалуйста, у я быть определение суд, вот апелляция, который проигрывать, вот кассация и так далее, и так далее.
далее уже я обращаться в министерство образование и наука, после что господин сильян разъяснять, почему министерство образование отказывать гражданин россия, иметь двойной гражданство, в право регистрация они в качество усыновитель: оказываться, министерство образование обращаться в верховный суд за разъяснение, и верховный суд разъяснять, что часть 1 статья 4 закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право... гражданин российский федерация" не предусматриваться какой-либо исключение для кто-либо. то быть отказывать все гражданин соединять штат америка, даже если они в качество второй гражданство иметь гражданство россия, и вот этот противоречие сегодня не позволять сотня человек, именно российский гражданин, усыновлять российский же ребенок-сирота! что происходить?!
я знать о многий такой случай, когда в департамент министерство образование и наука просто говорить: подождать немножко, сейчас этот вопрос решаться в государственный дума, законодатель должный ликвидировать этот противоречие в наш законодательство, — поэтому, коллега, я призывать не политизировать этот вопрос. я понимать, что у мы быть трудный, тяжелый спор по "закон дима яковлев", но в данный момент речь идти о сотня ребенок, который ждать решение этот вопрос, ждать медицинский помощь, хотеть обретать дом, семья и так далее, но не мочь весь это получать из-за то, что быть вот такой противоречие. если мы сейчас этот закон не принимать, они просто оставаться без родитель, поэтому я все-таки призывать вы этот инициатива поддерживать: речь идти в данный случай о гражданин россия, а не о гражданин сша.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я полагать, мы сейчас не быть спорить по повод закон о защита право и интерес наш гражданин, который запрещаться усыновление российский ребенок гражданин сша, а поговорить все-таки о то, насколько принятие или непринятие данный законопроект мочь повлиять на тот ситуация, который складываться с исполнение, с безусловный исполнение тот закон, который мы принимать, за который дума проголосовать и который действовать.
действительно, в соответствие с законодательство российский федерация гражданин россия, который иметь второй гражданство, или двойной гражданство, восприниматься в первый очередь как гражданин россия, но не быть забывать, что иностранный государство, в тот число и соединенный штат америка, тот же самый лицо рассматриваться тоже именно как гражданин этот государство и должный подчиняться их закон. мы должный понимать, что если мы открывать, так скажем, возможность для усыновление гражданин российский федерация, который иметь также и гражданство соединять штат америка, то это мочь приводить к то, что продолжаться вывоз ребенок в соединять штат америка со весь вытекать последствие, то быть с абсолютный отсутствие контроль за обстоятельство их пребывание на территория соединять штат, и в дальнейший с тот вещь, о который мы говорить: становиться возможный не только они вывоз, но и фактически передача в другой семья, в различный лагерь, в который, к сожаление, до сей пора нет доступ у представитель российский федерация, в тот число у уполномоченный по право ребенок, — продолжаться то, с что мы, собственно говорить, и бороться. это первый.
второй. у мы ни один законодательный акт, кроме то, о который мы говорить, не предусматривать запрет, безусловный запрет, позволять отказывать в усыновление тот гражданин, который иметь гражданство другой государство. такой образ, если мы логика данный законопроект, так сказать, воспринимать, то мы должный понимать, что в случай его принятие быть создавать исключительный, привилегированный право для тот российский гражданин, у кто быть паспорт сша, на усыновление, а тот, у кто паспорт иной иностранный государство, оставаться ни с что при прочий равный условие.
мы рекомендовать данный законопроект отклонять. мы прекрасно понимать, что для то, чтобы ребенок мочь взять и родственник, и неродственник, чтобы он мочь воспитываться в приемный семья, вовсе не обязательный процедура усыновление, можно использовать иной форма, предусматривать законодательство, поэтому утверждение о то, что невозможность становиться потенциальный родитель... тот человек, который иметь гражданство сша и не мочь получать статус усыновитель, мочь получать иной статус и точно так же воспитывать этот ребенок, но — подчеркивать, коллега, — только при один условие: если они жить здесь. наличие второй паспорт, как мы прекрасно понимать, подразумевать, что человек мочь в любой момент уезжать и увезти ребенок, и, следовательно, грош цена быть все тот решение, который мы принимать! именно на основание совокупность весь этот причина мы рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к вопрос, я хотеть вы проинформировать, что у мы сейчас на гостевой балкон находиться делегация из южно-африканский республика — представитель парламент, министр культура, член правительство, видный политический деятель. давать поприветствовать этот делегация.  (аплодисменты.)
спасибо.
быть ли желать задавать вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
дмитрий геннадьевич, ваш позиция, безусловно, понятный, и дмитрий федорович в принцип касаться этот момент, но хотеться бы все-таки более четко представлять ваш конечный идея. вот как бы вы относиться, если бы, как в предлагать вы законопроект, государственный дума пойти на то, чтобы разрешать усыновлять ребенок человек с двойной гражданство, российский и американский, но с установление возможность пребывание ребенок только на территория российский федерация? хотя, еще раз подчеркивать, дмитрий федорович четко давать понимать, что ограничивать конституционный право, конечно, мы не мочь, но вот если бы такой быть возможный, как бы вы к такой решение относиться?
председательствующий. депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. спасибо за вопрос, александр сергеевич. на самый дело тот семья, о который я рассказывать, как раз и хотеть бы усыновлять ребенок с проживание здесь, но вместе с то давать все-таки поговорить о конституционный право российский гражданин. вот гражданин россия, который не иметь никакой второй гражданство, они иметь право свой ребенок куда-то увозить или не иметь? наверное, да — у мы же все-таки по конституция быть право на свобода передвижение, поэтому я не понимать, какой мы мочь находить юридический решение. хотя если вы согласный хотя бы на вот такой полумера, ну давать принимать хотя бы такой полумера, — пожалуйста, поддерживать, а ко второй чтение вы мочь вносить соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай василевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, не мочь бы вы проинформировать мы, сколько человек с двойной гражданство на сегодняшний день в российский федерация? и какой образ уменьшаться число вывозить ребенок после принятие так называть "закон дима яковлев"? проблема вот в что: по мой данный, в америка 65 тысяча наш ребенок на настоящий момент находиться!
председательствующий. дмитрий федорович вяткин вопрос?
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, ну, говорить о количество ребенок, который быть до принятие наш закон отправлять в америка... сейчас цифра если и изменяться, то, по весь видимость, совершенно незначительно, то более мы прекрасно понимать, что ситуация с контроль за перемещение, за судьба этот ребенок, который оказываться в соединять штат америка, — это, в общий, тайна за семь печать, потому что представитель российский федерация не допускать вообще ни к какой информация. в тот же время мы прекрасно знать, что в америка быть интернет-рынок ребенок — рынок ребенок, который фактически использовать как некий товар, передавать из семья в семья, из семья в приют, из приют еще куда-то и так далее. то быть там ситуация не изменяться, она никак не улучшаться, следовательно, допускать вывоз ребенок туда даже наш гражданин со второй паспорт... ну, мы прекрасно понимать, чем это мочь заканчиваться, потому что ребенок, попадать в соединять штат даже с гражданин россия, по суть дело, попадать в тот же самый круговерть, который там сейчас существовать. это первый.
по второй вопрос — о количество гражданин российский федерация, у который быть второй гражданство: давать уточнять информация. конечно же, сейчас навскидку трудно сказать, сколько они, но этот информация собираться, обобщаться, и я думать, что можно быть предоставлять вы она отдельно в рабочий порядок, небольшой проблема.
вроде все, да, николай васильевич?
председательствующий. спасибо.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
дмитрий геннадьевич, вот вы приводить пример конкретный, но если гражданин до такой степень сердобольный либо если этот вопрос касаться семейный взаимоотношение, ну кто они мешать — пусть они отказываться от гражданство соединять штат америка и на здоровье здесь, в российский федерация, заниматься ребенок, усыновлять и воспитывать!
председательствующий. депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. я казаться, этот, наверное, не ко я вопрос, а к гражданин, но, по-моему, конституция это не запрещать. раз вы я этот вопрос задавать, тогда уж выступать с инициатива и менять конституция — запрещать, тогда хотя бы быть понятно, а то у вы какой-то двойной стандарт получаться: двойной гражданство можно, чиновник можно, а когда речь доходить до усыновление — оказываться, нельзя! у мы по конституция гражданин россия вне зависимость от то, иметь он двойной гражданство или не иметь, восприниматься в наш страна, на территория россия как гражданин россия, жить по российский закон, так в что проблема-то?! это, я так понимать, никто ведь не отрицать!
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к вяткин.
дмитрий федорович, ну, позиция ваш понятный, я сейчас она не оспаривать, но у я все-таки вопрос: а что же нужно сделать для то, чтобы не быть такой случай, совсем нехороший, как вот с коневой, который быть отказывать в право усыновление родной племянник? что надо сделать мы, законодатель?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый юрий петрович, ну, если говорить о конкретный жизненный ситуация, то вполне возможно такой гражданин посоветовать все-таки оставаться с один гражданство — это первый вариант. ну а если гражданин не хотеть, то тогда он мочь воспользоваться тот возможность, который законодательство предусматривать для воспитание ребенок, для их помещение в семья, для содержание, воспитание и так далее, но без усыновление, вот, собственно говорить, и все. это предполагать, так сказать, более серьезный форма контроль, это предполагать иной правовой последствие, который вытекать из такой взаимоотношение, но то не менее если хотеться ребенок взять в семья и воспитывать, то тут проблема-то как раз нет, а вот по усыновление быть определенный ограничение, который, на мой взгляд, можно сохранять.
председательствующий. спасибо.
субботин константин сергеевич.
субботин к. с. дмитрий геннадьевич, у я вопрос такой характер: вот прежде чем выходить с такой законодательный инициатива, смотреть ли вы какой-либо данный — каково конкретно количество семья, который нуждаться в данный закон?
председательствующий. депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. да, такой случай я знать уже много сто — много сто конкретный случай! но здесь вопрос даже не о случай, здесь вопрос о то, что быть разъяснение верховный суд, который говорить, что быть противоречие: с один сторона, гражданин россия восприниматься как именно гражданин россия, вне зависимость от наличие другой гражданство, а с другой сторона, в закон о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право российский гражданин, быть формулировка, который запрещать усыновлять российский ребенок весь гражданин сша, опять-таки без исключение, иметь они российский гражданство или не иметь. вопрос правовой, вопрос не политический, а правовой, а поскольку быть уже судебный решение, соответственно, необходимый законодательный мера, о что мы здесь и говорить, что я и предлагать. я же не говорить о то, что вы не хотеть американец давать право усыновлять, речь идти о гражданин россия, иметь второй гражданство, что не запрещать конституция, вот о что речь!
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков, видимо, хотеть дмитрий федорович задавать вопрос. пожалуйста.
гудок д. г. дмитрий федорович, с один сторона, вы сказать, что нет никакой запрет, гражданин россия восприниматься как гражданин россия, даже если у они двойной гражданство, но потом из ваш выступление я понимать, что вы все-таки не хотеть поддерживать законопроект, потому что бояться, что ребенок мочь вывозить в америка. правильно ли я понимать, что если следовать этот логика, то тогда надо запрещать и гражданин россия, и все остальной усыновлять российский ребенок-сирота, потому что они тоже мочь увезти они в америка или в любой другой страна, ведь конституция позволять мы беспрепятственно пока еще — надеяться, так и далеко быть, — пересекать российский граница?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. нет, дмитрий геннадьевич, это из логика мой аргумент, или аргумент комитет, конечно же, не вытекать. мы весь прекрасно знать, и вы прекрасно знать о то, что просто так поехать в иностранный государство, в тот число в соединять штат америка, — погостить, в туристический цель и так далее — это один вопрос, но тут как в тот самый анекдот: не надо путать туризм с эмиграция, возможность постоянный проживание — это совсем другой вопрос. и мы прекрасно знать, что при выдача виза иностранный государство в первый очередь контролировать, проверять главное — вернуться потенциальный турист обратно или не вернуться, и в тот случай если быть угроза то, что они не вернуться, оставаться там, то виза просто-напросто не выдаваться, и это никой образ не влиять на свобода передвижение. если ехать семья с ребенок, в тот число в соединять штат, она, как правило, возвращаться, а в тот случай если у усыновитель быть второй паспорт, то ребенок мочь быть вывозить и там уже он попадать в условие американский законодательство, который, по суть дело, — я думать, что это не просто громкий слово, — делать ребенок, приемный в тот число, просто-напросто товар: они мочь отдавать, передавать и так далее, и так далее. там совершенно другой правило действовать, другой законодательство, причем не федеральный уровень, а уровень штат, вот, собственно говорить, и все. это первый момент.
второй момент. у мы суд мочь, по большой счет, отказывать в усыновление ребенок любой гражданин, даже гражданин российский федерация, не иметь гражданство иной государство, в сила тот или иной причина, и здесь мы не говорить о то, что нарушаться конституционный право гражданин: ну, отказывать в усыновление — просто становиться опекун, попечитель и, пожалуйста, воспитывать ребенок, кто же мешать-то?! усыновление — это несколько иной вопрос, там быть определенный ограничение. правоприменительный практика пойти по тот путь, что тот гражданин, у кто быть второй, американский, паспорт, отказывать в усыновление, это делаться, так сказать, безусловно и постоянно, и зачем надо менять этот практика, на самый дело? воспитывать ребенок можно, а усыновлять нельзя, и это нормальный!
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. дмитрий геннадьевич вопрос.
дмитрий геннадьевич, вот я хотеть, честно признаваться, другой вопрос задавать, но, отвечать на вопрос коллега, вы сказать, что "у мы по конституция...", и далее пойти какой-то тезис. вот в свет складываться обстоятельство, просто в порядок уточнение, вопрос: говорить "у мы по конституция...", вы конституция какой страна иметь в вид?
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков микрофон включать.
гудок д. г. вопрос некорректный, даже не быть отвечать на он. мой страна — россия, не знать, какой ваш страна!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич, три человек, просить все-таки весь в три минута укладываться.
шерин а. н., фракция лдпр. 
постараться в три минута укладываться.
семьдесят год над мой страна и над весь мир издеваться сша: объявлять санкция, заставлять мы больше вкладываться в вооружение и мало, к сожаление, в экономика, в американский семья убивать наш ребенок — я удивлять, что на территория российский федерация еще быть гражданин, который, иметь на рука паспорт сша, не приходить к посольство и не сжигать они там демонстративно! это первый.
второй. чем мы сегодня должный, коллега, заниматься, так это популяризация материнство, отцовство и детство, мы должный популяризировать усыновление ребенок гражданин российский федерация. сегодня мы столько санкция объявляться, президент сша заявлять о то, что они видеть только один исключительный нация в мир — американский нация, и поэтому они без наш ребенок обходиться! я, как отец трое ребенок, мочь сказать следующий: единственный защита ребенок — это он родитель, взрослый человек, находиться рядом. ну представлять себя, ребенок попадать в детский дом — кто его семья? этот государство, российский федерация. и я, как и наш фракция лдпр, за то, чтобы такой законодательный инициатива у мы не обсуждаться, мы призывать вообще закрывать этот тема: сегодня демографический ситуация в российский федерация требовать, чтобы мы не разбрасываться так свой гражданин!
в российский федерация быть для это весь условие, а если они нет, то мы обязательно быть принимать норма для то, чтобы ребенок из детский дом получать дополнительный образование в суворовский училище, в военный-учебный заведение, чтобы мать ни в кой случай не делать аборт — нужно платить он деньги, — чтобы государство взять ребенок на полный обеспечение и чтобы они сегодня, выходить из детский дом, быть верный гражданин российский федерация.
посмотреть, какой у мы огромный территория! мы не хватать население, для то чтобы она обслуживать, мы необходимо оборонять наш территория, а мы душить санкция, мы, наш выдающийся политический деятель фактически запрещать выезжать за предел российский федерация, вот владимир вольфович жириновский уже двадцать год назад запрещать! а ребенок вывозить — пожалуйста! если кто-то так хотеться усыновлять ребенок, если родительский чувство просыпаться... да никогда в жизнь для я не вставать выбор: ребенок или какой-то бумажка, то более гражданство соединять штат америка! вон 24 февраль в 300 метр от граница в город нарва опять проводить натовский парад с флаг соединять штат америка, в 300 метр от граница российский федерация! вот после такой выпад в адрес тот, кто стремиться усыновлять ребенок из другой страна мир, а также тот, кто до сей пора иметь паспорт гражданин сша, я еще раз повторять, задумываться, пожалуйста, на чей территория вы находиться, что вы заниматься и зачем вы нужный ребенок!
усыновлять ребенок! действительно, быть государство, который, отставать в экономический развитие, другой республика, а мы, российский федерация, должный вообще этот вопрос закрывать и ни один свой человек за граница не отдавать! мы необходимо, чтобы в наш семья воспитываться наш достойный гражданин — будущий избиратель лдпр!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. в продолжение сказать мой товарищ добавлять, что, наверное, тот колоссальный ресурс, который соединять штат америка вынуждать мы тратить на оборона, мочь бы пойти как раз на то, чтобы каждый наш ребенок, который, к несчастие, оставаться без семья, без родитель и воспитываться в детский дом, давать более достойный жизнь, и не быть бы никакой необходимость в усыновление такой ребенок.
я хотеть бы еще поговорить о мораль, который существовать в западный государство в настоящий время, когда норма становиться... я церемония вручение "оскар", отчет смотреть, так там ведущий, открытый гей — ну это так, к слово, — выходить на сцена киноконцертный зал в нижний белье! трансляция идти на весь страна мир — и совершенно нормально, спокойно, улыбочка, аплодисменты он встречать! в немецкий музей приходить обнажать швейцарский художница, походить там голый с голый же ребенок на рука — это тоже считаться нормальный!
я внимательно следить за кинематограф уже год тридцать, наверное, вспоминать старый американский комедия — они на самый дело быть наполнять юмор, какой-то ирония, это быть действительно смешно, и посмотреть, на что сейчас строиться американский фильм: это же чистый вода антимораль, который считаться норма! там, извинять, блевать на каждый шаг, по два-три раз за фильм, и весь это нормальный восприниматься, весь это обыгрываться, как-будто это норма! мастурбация тоже уже становиться норма в американский фильм, и имитация совокупление с животное — это тоже нормальный, все замечательно! вы знать, честно говорить, когда господин обама становиться президент соединять штат, я думать, ориентироваться на американский кинематограф, на голливудский продукция, что уж представитель — даже вот и не знать, как сейчас называть, чтобы не оскорблять, — афроамериканский часть американский народ, становиться президент, быть в высокий степень толерантный, потому что, в самый дело, настрадаться его афроамериканский собрат от тот геноцид, который американец устраивать свой собственный народ, наверное, вплоть до середина 60-х год, когда во весь кафе и кинотеатр существовать разделение: это — для белый, а это — для черный...
нельзя принимать такой закон!
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. в продолжение сказать два мой товарищ, наверное, я не мочь не сделать небольшой экскурс в история то, как приниматься "закон дима яковлев". вы, наверное, помнить, что за основание для его принятие становиться не некий "акт магнитский", а все-таки тот происшествие, который происходить на территория соединять штат америка, когда родитель, если вообще можно называть они таковой, потому что человек, который заставлять ребенок задыхаться в собственный автомобиль... и можно вспомнить огромный количество такой случай — ну, государственный дума не мочь не отреагировать на действие этот нелюди.
гибнуть ли ребенок, усыновлять здесь, в россия? да, безусловно, гибнуть, только быть разница: закон российский федерация ко все предъявлять абсолютно одинаковый требование, и человек, обходиться подобный образ с ребенок, нести ответственность, заслуживать ответственность, а фемида соединять штат америка, к сожаление, не счесть виноватый тот родитель, который, как нелюди, еще раз это подчеркивать, обращаться с наш ребенок — ребенок, который быть усыновлять на территория российский федерация! наверное, все-таки в это основной причина.
кроме это, я спешить напоминать, как в свой время фракция лдпр сделать запрос в мид россия по повод то, иметь ли место случай, когда наш ребенок использовать в качество донор орган, и из мид приходить ответ — весь средство массовый информация, собственно, об это говорить, — что по меньший мера два случай абсолютно четко известный; я сейчас не помнить деталь, честно говорить, — перед глаз нет этот ответ, — но в интернет вы легко смочь с этот информация ознакомляться, все там быть.
можно по-любой это называть, говорить, политический это быть голосование в государственный дума или не политический — по "закон дима яковлев", но я подписываться абсолютно под каждый слово, сказать александр николаевич шерин в отношение то, что в рамка наш сегодняшний отношение с соединенный штат америка, извинять, не стоить даже подымать данный тематика, не стоить задумываться, как голосовать, потому что ответ очевидный! но то не менее я хотеть напоминать, что фракция лдпр весь последний пятнадцать год постоянно говорить о то, что вообще нельзя наш ребенок отдавать за рубеж: не уважать себя тот государство, который не мочь свой ребенок воспитывать самостоятельно!
но считать ли мы, что сейчас ситуация с ребенок, который оказываться без родитель, особенно с ребенок с ограниченный возможность, положительный, что тенденция положительно развиваться? я думать, что нет, и мы приводить пример. сколько требоваться деньги на содержание ребенок в детский дом? порядок 30—50 тысяча рубль (это средний цифра), так почему бы не давать ежемесячно тот родитель, российский родитель, который готовый усыновлять ребенок, сумма даже мало в два раз, чтобы ребенок воспитывать здесь, на территория российский федерация, в российский традиция, в российский семья, а не в семья, извинять, который нравиться бородатый женщина и у который совсем другой традиция, о что говорить мой коллега?!
дорогой друг, фракция лдпр данный законопроект поддерживать не быть, категорически не быть: наш ребенок должный оставаться здесь и воспитываться, еще раз подчеркивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
уважаемый коллега, прежде чем предоставлять докладчик слово для заключительный выступление, я хотеть вы проинформировать, что сейчас на гостевой балкон у мы находиться парламентский делегация из йеменский республика, в она входить представитель различный политический сила, влиятельный политический сила, весь этот политический сила настраивать налаживать дружеский отношение с наш страна. давать мы они поприветствовать!  (аплодисменты.)
дмитрий геннадьевич гудков — заключительный слово.
гудок д. г. спасибо большой.
честно говорить, сначала я хотеть сказать что-то по содержание, но, послушать наш дискуссия, хотеть просто давать оценка, коллега.
быть политический вопрос, по который мы мочь спорить, дискутировать, даже устраивать здесь какой-то кулачный бой, как это когда-то быть, а быть вопрос этический, и здесь вопрос в то, выживать ребенок или не выживать. а про америка я вообще ничто не говорить, речь идти о гражданин россия и о правовой противоречие!
к сожаление, многий человек и в "единый россия", в другой партия, который я знать очень давно в сила свой биография и биография свой семья... я жаль, что вы весь сидеть, смотреть в стол, не участвовать в дискуссия, а вместо это я задавать какой-то клоунский вопрос про конституция! вот я надеяться, что вы все-таки быть стыдно когда-нибудь! мы сейчас не дискуссия устраивать — это какой-то "дно", и снизу еще мы постучать, к сожаление. я очень расстраивать и разочаровывать, что именно такой дискуссия складываться!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! суть законопроект, от лицо автор который я сегодня выступать... об это уже говориться на этот неделя — речь идти о такой явление, как устройство в многоквартирный дом хостел, гостиница. знать, после то как в понедельник проходить обсуждение этот тема, только за этот три день я поступать еще три письмо, причем в они высказывать разный точка зрение, но это говорить лишь о то, что на самый дело такой проблема сегодня существовать. вот я хотеть зачитывать короткий отрывок из письмо, который я присылать из санкт-петербург: "уважаемый депутат! обращаться к вы по повод законопроект, вносить катасонов: он хотеть запрещать предоставление гостиничный услуга и услуга по временный размещение гражданин в жилой помещение многоквартирный дом. я жить в петербург. с начало 2000-х год в наш город появляться множество мини-отель, сегодня счет идти на тысяча..." то быть это не мой точка зрение, это точка зрение человек "из цех", он писать о то, что сегодня в один из город складываться ситуация, когда в многоквартирный дом устраивать гостиница, и счет идти уже на тысяча.
а вот другой письмо, который приходить ко я вчера: "обращаться к вы с просьба о содействие и скорый решение вопрос, касаться законодательный урегулирование требование к существующий мини-гостиница, хостел, а также запрет их организация на высокий этаж многоквартирный дом. жилец 1-го подъезд семнадцатиэтажный дом, улица ташкентский, дом 34, корпус 5, город москва, оказываться заложник ситуация, когда собственник 60-й квартира новиков с середина 2014 год организовывать посуточный сдача койка внаем для временный проживание в свой квартира на 16-м этаж: на площадь 33 квадратный метр размещать 18 койка для проживание, а фактически число доходить до 22 — такой образ, на один человек получаться 1,5 квадратный метр".
знать, это у я второй попытка выходить с законопроект о запрещение такой гостиница, первый быть где-то полтора год назад, и тогда в ход обсуждение проект закон в комитет у галина петровна мы решать подкорректировать он в связь с то, что определять какой-то точка, который пересекаться. так вот я вынуждать быть он дорабатывать, и цель этот доработка быть давать законодательный определение, что такой "гостиница", что такой "гостиничный услуга", что такой "сертификация и классификация объект туристский индустрия", и когда я попытаться разграничивать, скажем так, понятие "аренда", "наем" и "гостиничный услуга", то в результат оказываться, что изменение нужно вносить не только в жилищный кодекс, но и еще в целый ряд закон, в тот число о туризм и так далее.
на этот раз мой законопроект попадать в комитет по экономический политика, и парадокс в то, что сегодня мы даже внутри государственный дума иметь взаимоисключающий точка зрение. комитет хованская считать, что существующий законодательство полностью запрещать размещение в многоквартирный дом гостиница и никакой дополнительный, сказать так, уточнение не требоваться, потому что из буква и дух жилищный кодекс — а он, я хотеть сказать, высоко, чем даже федеральный закон, — напрямую следовать запрет использование жилой помещение по любой другой назначение, кроме как для проживание, а хостел или гостиница — это фактически уже не проживание, а оказание услуга, поэтому галина петровна говорить, что вносить изменение не надо и так все понятный. а вот когда в этот год я приходить уже в комитет руденский, потому что в законопроект предлагаться внесение изменение в тот число и в закон о туристский деятельность, то комитет единогласно занимать иной позиция: это помешать предпринимательский активность наш малый предприниматель, принимать этот закон, мы оказывать удушающий воздействие на предприниматель.
я хотеть сказать, что если вот в этот письмо из петербург представитель "цех" писать о тысяча хостел, то представлять, сколько человек сегодня готовый написать письмо с обратный требование, потому что жить в такой многоквартирный дом, конечно, невозможный! то быть можно умножать на тысяча — получаться, что у мы миллион человек страдать сегодня в санкт-петербург от то, что рядом на лестничный площадка устраиваться светопреставление!
понимать, я нисколько не пытаться задушить предпринимательство, я, наоборот, радеть за то, чтобы у предприниматель быть как можно много возможность свободно работать, за то, чтобы и налоговый учет упрощать, и ставка снижать, но нужно различать, скажем так, поддержка предпринимательство, упрощение налогообложение, льгота, каникулы и так далее и то, что сегодня происходить в такой многоквартирный дом. я не быть тут описывать безобразие, твориться на лестничный площадка, где двадцать два человек проживать, но вы себя мочь это представлять. то быть мы не иметь ни регистрация, ни норматив. мы говорить о то, что у мы общий имущество в дом, но вы понимать, что использование и лифт, и общественный помещение этот этаж, и так далее, в данный случай уже не являться пропорциональный, так сказать, поэтому мы надо четко урегулировать этот вопрос.
сейчас ситуация таков: росстандарт для хостел принимать гост, и там указывать, что допускаться норма на один человек 2 квадратный метр. то быть если мы сегодня законодательно это не останавливать, то получать такой же ситуация, как с дача: вот в свой время это быть хороший, и человек быть приятно, а потом там начинать строить большой дом, и сегодня у мы огромный количество проблема из-за то, что мы это не предвидеть и не урегулировать!
я считать, что здесь обязательно нужно разграничивать наем и аренда жилье и предоставление услуга. если мы это не сделать, то далеко мы быть еще сложно разбираться с предприниматель, а с жилец, я думать, вообще быть катастрофа!
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с глубокий уважение я относиться к автор законопроект, и комитет разделять обеспокоенность весь проблема, о который сейчас сергей михайлович так убедительно и красочно говорить, — действительно, объективно проблема быть, мы действительно разделять беспокойство по повод нарушать право гражданин на спокойный проживание в многоквартирный дом, однако норма, предлагать в данный законопроект, комитет поддерживать быть не мочь, поскольку фактически предлагать регулирование поставлять задача как раз и не решать.
значит, статья 1 законопроект предлагать запрещать оказание гостиничный услуга в жилой помещение многоквартирный дом — там такой норма прямо прописывать. давать разбираться. вот у мы и регион, и мы с вы, принимать различный норма, долгий время добиваться то, чтобы сдача внаем жилой квартира наш гражданин — это происходить повсеместно в сила самый разный обстоятельство, в первый очередь социальный и социально-экономический, — быть легализовать, при осуществление этот вид деятельность мочь применяться в тот число патентный режим налогообложение и так далее, и определенный успех этот усилие приносить: часть гражданин, осуществлять этот деятельность, действительно зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель и оплачивать патент или в другой вид платить налог — в общий, это неплохо.
в зависимость от то, в какой режим квартира сдаваться — посуточно, на год, на два, — гражданин она мочь называть гостиница или просто квартира, но это все равный квартира, это не отель, хотя, в общий, такой ощущение складываться после прочтение пояснительный записка; это не огромный отель в зона пляжный отдых, да, кстати говорить, в письмо из санкт-петербург, который вы цитировать, об это тоже быть сказать. то быть это по-прежнему квартира, и без перевод этот недвижимость в нежилой фонд там невозможно ни перепланировка нормальный сделать, как требоваться при устройство гостиница, ни обеспечивать отдельный вход, и многий другой вещь довольно затруднительный сделать с этот жилой помещение. более то, это легальный деятельность, она поднадзорный: у орган местный самоуправление, у мвд, у роспотребнадзор огромный количество полномочие, и огромный количество чиновник в отношение вот этот двадцать два человек, который там проживать и нарушать, — вы сам сказать об огромный количество нарушение, который потенциально или непотенциально там быть, — мочь принимать мера, и они должный это делать. то быть то, что не работать соответствующий орган, не устраняться введение еще один запрет.
что происходить, если закон быть принимать, — как реально комитет это оценивать? не совсем корректный излагать позиция, и мы понимать, что данный норма, данный решение, в общий, не улучшать ситуация, оно изменять она только к плохой в тот смысл, что этот гостиница в сдавать внаем жилой квартира просто переставать так называться, и более то, часть тот, кто сегодня легально сдавать внаем жилой квартира, просто опять уходить в тень, никакой образ не быть регистрировать этот деятельность, не быть платить налог — вот результат, который мы получать в случай введение этот норма. это первый момент.
второй момент связанный с ограничение прописывать в гражданский кодекс право гражданин распоряжаться свой имущество, в тот число путем заключение различный договор: данный законопроект предлагаться ограничивать этот право только возможность заключение договор два вид, то самый исключать из право гражданин возможность заключение они такой договор, как договор ипотека, договор пожизненный содержание с иждивение, и так далее, и так далее (быть и другой форма).
и наконец, третий момент: законопроект предлагаться устанавливать дополнительный сертификация соответствующий гостиничный помещение и услуга. коллега, у мы сертификация, вообще сфера технический регулирование относить к наднациональный регулирование в рамка евразийский союз, евразийский экономический комиссия (это технический регламент соответственно), и дополнительный нагрузка, который мы хотеть сейчас этот закон возлагать на бизнес, вот этот дополнительный сертификация результат не давать, но становиться дополнительный барьер.
на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство, отрицательный заключение комитет по жилищный политика.
с учет излагать комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
коллега, записываться на вопрос, если они быть, и сделать перерыв.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждать вопрос 27. мы записываться на вопрос. первый вопрос задавать валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. вопрос содокладчик.
виктор владимирович, сказать, вот в очередной раз мы слышать от комитет, что, мол, мы озабоченность разделять, но быть какой-то правовой противоречие, — что-то мы мочь с это сделать или все так и оставаться?
председательствующий. депутат климов включать микрофон.
климов в. в. спасибо, валентин валентинович, за вопрос. я хотеть еще раз акцентировать ваш внимание на то, что сегодня в отношение организация, который легально заниматься этот бизнес, у орган местный самоуправление, у роспотребнадзор, у мвд достаточно полномочие, для то чтобы обеспечивать соблюдение порядок, обеспечивать соблюдение всевозможный норма, в тот число и санитарный. что касаться нелегал, то здесь ситуация то много понятный: это мочь быть квалифицировать как незаконный предпринимательский деятельность. кроме то, соответствующий орган мочь быть производить воздействие иной способ, например через налоговый законодательство. на мой взгляд, дополнительный регулирование, который решать бы этот вопрос в экономический сфера, сейчас не требоваться.
что касаться разграничение полномочие и установление порядок классификация объект туристский индустрия, то на сегодняшний момент в государственный дума находиться на рассмотрение законопроект № 612877-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...", который и на этот вопрос в тот число должный отвечать.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый сергей михайлович, в законопроект, который мы представлять, два страничка текст, однако пояснительный записка и заключение — многостраничный документ, и в принцип достаточно сложно разбираться.
у я вопрос такой порядок. регулировать бизнес-отношение, надо исходить из здравый смысл, не надо выдумывать велосипед там, где можно воспользоваться зарубежный опыт, посмотреть, как это организовывать у сосед, жить на север, на юг, на восток, на запад. так вот, знакомиться с материал, опубликовывать в пресса, мы видеть, что во многий страна очень развитый обмен — приезд с поселение не в гостиница, а в квартира, — и это работать, и много позитив. вот с ваш точка зрение, каков все-таки опыт западный и восточный страна, который?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. ну, вы знать, даже если бы мы и не становиться смотреть этот опыт, мы к решение этот проблема подвигать наш общество, то быть тот человек, который жить в этот многоквартирный дом, и здесь очень важно сохранять баланс интерес. законопроект, который сегодня вносить, он очень мягкий. то быть мы понимать, что у собственник помещение де-факто быть право на сдача его внаем или в аренда и мы не мочь запрещать он сдавать внаем или в аренда, но мы хотеть четко прописывать в этот закон, что гостиничный услуга — услуга проживание — не мочь быть оказывать. да, мы понимать, что мочь быть заключать краткосрочный договор аренда — на сутки и так далее, но услуга оказывать быть не мочь, то быть уже нельзя быть давать реклама в отношение такой помещение и тот человек, который приезжать в такой гостиница, уже не быть вводить в заблуждение: это не гостиница, а практически квартира в многоквартирный дом. вместе с то мы вводить очень важный норма: даже при сдача квартира внаем или в аренда быть нельзя нарушать норматив жилой площадь на человек — сегодня это нет.
как на запад решать этот проблема? это сейчас очень популярно, скажем, где-то на побережье — в черногория, в другой страна: брать обычно какой-то старый казарма, в этот казарма ставить сто или двести койка и по 10 доллар они сдавать, туда приезжать человек соответствующий возраст, молодой ребята и девчонка, отдыхать, но представлять западный человек, что вот такой казарма быть размещать в кондоминиум, то быть там, где он жить со свой семья, с малолетний ребенок, представлять, что здесь быть поток, движение, десяток приезжий человек, — такой вообще никто в голова не мочь приходить! там это быть отрегулировать изначально, а мы сейчас в ситуация, когда этот проблема уже запускать, и мы нужно начинать она регулировать, иначе потом мы сталкиваться с то, что намного сложно быть переводить этот помещение обратно в жилой, проблема быть намного большой!
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
вопрос сергей михайлович.
сергей михайлович, в жилищный кодекс, в статья 17, четко прописывать, что жилой помещение мочь использоваться только по прямой назначение, в принцип тот же самый у мы прописывать и в статья 288 гражданский кодекс российский федерация, то быть, если жилой помещение использоваться для оказание гостиничный услуга, это являться прямой нарушение действующий законодательство. в принцип формулировка понятие "гостиничный услуга" уже давать, и, насколько я помнить, в 490-м постановление правительство и, кстати, в кодекс об административный правонарушение предусматриваться наказание за нарушение в использование вот такой вид помещение — по-моему, в июнь 2011 год быть вносить поправка. почему вы считать, что внесение изменение в жилищный кодекс и в гражданский кодекс помогать наводить здесь порядок и, самый главное, повышать ответственность?
председательствующий. спасибо.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. спасибо за вопрос, павел рюрикович. до перерыв мы как раз обсуждать этот ситуация и говорить о то, что у мы быть два комитет, мнение который диаметральный противоположный, — вот ваш комитет считать, что дополнительно ничто регулировать не нужно. я согласный — я, как законодатель, читать жилищный кодекс, в он видеть: нельзя использовать жилой помещение в многоквартирный дом для оказание такой услуга. то быть когда этот помещение сдаваться внаем и предприниматель или юрлицо получать, скажем так, патент или лицензия на оказание услуга, это уже никакой не наем и никакой не аренда, это оказание услуга, что жилищный кодекс запрещать. но вместе с то вы же видеть позиция комитет по экономика — он считать, что это в принцип допустимый и запрет на это ограничивать развитие бизнес! я вы читать письмо о то, что на 16-м этаж в однокомнатный квартира стоять двадцать два кровать, — я бизнес не так себя представлять!
я защищать обычный жилец, который на порядок много в этот дом, чем такой предприниматель. вы я объяснять: как наш орган, жилищный инспекция выдавать такой предприниматель патент и разрешать устраивать в квартира хостеть — вот что я непонятный! то, кто тоже это понимать не мочь, я предлагать: давать мы не быть в жилищный инспекция и в другой место говорить, что надо правильно читать кодекс, что это касаться только жилье, — они не понимать, поэтому давать прямо написать, что это запрещать, и, мочь быть, это сегодня помогать и жилищный инспекция, и прокуратура, и мвд, и весь другой навещать порядок. вот у я такой подход. я считать, что прописывание такой норма, скажем так, нисколько не обижать жилищный кодекс, но давать четкий понимание весь орган, как себя вести.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
сергей михайлович затрагивать достаточно острый проблема, который наверняка требовать решение. я единственно хотеть бы сказать, как человек, наверное, не совсем уж сильно погружать в нюанс правовой регулирование и конфликт интерес тот или иной норма, тот или иной отрасль законодательство, что, повторять, во многий вещь быть здравый смысл. я доводиться и читать, и сам сталкиваться с то, что человек, в тот число выезжать за рубеж, путешествовать по мир, пользоваться для проживание не только гостиница; быть сайт, на который можно забронировать квартира на два, три, пять день, с то чтобы останавливаться в она, и это комфортный, удобно, в это быть позитив, кое-кто в западный страна благодаря этот сайт становиться даже зарабатывать большой деньги. в принцип это позитивный, в общий, вещь для путешественник — позволять экономить деньги и, видимо, давать определенный возможность, но, конечно, речь не идти о заселение двадцать человек в однокомнатный квартира.
ну, раз мир идти по этот путь, то, в общий, я бы так сказать: запрещать очень легкий и просто, но я казаться, что во многий случай мы должный не велосипед изобретать, а внимательно изучать мировой опыт, только рано мы говорить про западный страна — давать сейчас ориентироваться на восточный страна, северный страна, южный страна: этот система во многий страна работать (я не говорить о мировой бестселлер, в который девушка обменяться дом, — быть такой известный фильм с кэмерон диас). но то, о что говорить сергей михайлович в отношение квартира в многоквартирный дом, я кажется, присутствовать, и, если законопроект быть принимать в первый чтение, надо ограничивать то, о что сергей михайлович правильно сигнализировать, чтобы не быть этот "муравейник", чтобы это не доставлять проблема человек, но чтобы в тот же время тот, кто хотеть это делать, вот то, о что я говорить, — кстати говорить, этот возможность пользоваться не только человек с самый низкий достаток, но и человек со средний уровень доход как минимум — это быть разрешать. я казаться, что подобный опыт другой страна мир с учет позитивный тенденция надо использовать, то быть для то чтобы, повторять, не выдумывать велосипед, когда в это нет необходимость, надо посмотреть опыт тот страна, который более энергично продвигаться по этот путь, просто взять и скопировать он — я думать, в это нет ничто зазорный. в конечный счет это приносить комфорт наш гражданин, который путешествовать как по россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я начинать свой выступление с последний обращение, один из сотня, который поступать в наш комитет, в данный случай из москва, это обращение к председатель государственный дума нарышкино: "просить вы вносить закон о запрет размещение гостиница в квартира жилой дом: это ущемлять право человек, который не везти, если сосед устраивать гостиница. я жить в москва, большой серпуховка, 36, квартира 21, а в 22-й сосед чернявский устраивать гостиница "Admiral Apartments", и теперь ни день, ни ночь нет покой: то проститутка, то гомосексуалист, то пьяница — в общий, тот, кто надо развлекаться, снимать этот гостиница. да, вызывать полиция, но дверь никто никогда не открывать! вот так и жить "на вулкан страсть". спасать ваш гражданин и избиратель — помогать закрывать такой гостиница!"
первый ласточка пойти из санкт-петербург, потому что там очень агрессивный вестись этот так называть малый бизнес. житель обращаться к то же нарышкино сергей евгеньевич, а вот что писать мы прокуратура санкт-петербург: "по факт обращение к мы принимать мера: административный правонарушение..." — далеко идти перечисление, но я не быть вы утомлять пересказ, сказать только, что резко негативный отношение у орган прокуратура к этот процесс, потому что это почва для криминал в первый очередь.
далеко. наш замечательный министерство культура разражаться законопроект, так вот, к великий счастие, этот документ быть направлять в совет при президент, — ну, наверное, авторитетный структура, да? — быть экспертный заключение совет, оно подписывать юрист высокий уровень, его подписывать уважаемый господин яковлев, председатель совет. ну ни в какой ворота не лезть вот такой законопроект! автор совершенно четко объяснять мы то, что мы и сам знать: в жилищный законодательство твердо закреплять исключительно важный принцип целевой использование жилой помещение, что служить обеспечение важный публичный интерес, и вот такой закон можно превращать любой подъезд многоквартирный жилой дом в полуотель с постоянно сменяемый контингент обитатель со весь вытекать из необходимость их обслуживание последствие, а говорить просто — в проходной двор. очень агрессивный действовать так называть предприниматель, который пытаться квартира в многоквартирный дом превращать в гостиница, без отдельный вход, без перепланировка, без какой бы то ни быть ограничение по временна о ў му режим, ночной, нарушать покой и тишина гражданин, — этот процесс надо останавливать!
уважаемый коллега, я вы очень хотеть попросить: прочитывать жилищный кодекс — он запрещать весь этот вещь на сегодняшний день, поэтому, хотя мы и не поддерживать представлять законопроект, мы весь душа с его автор, мы разделять они озабоченность и тревога! чтобы это понимать, все, кто сейчас ратовать за такой предприниматель, достаточно получать такой сосед в свой многоквартирный дом — я они это не желать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
я хотеть бы начинать с то, чем заканчивать галина петровна: действительно, в жилищный кодекс достаточно основание для то, чтобы подобный практика быть прекращать. вот я хотеть бы задавать сакраментальный вопрос: помогать ли введение данный закон в действие прекращать этот порочный практика? и мочь на он отвечать: конечно же нет! но у этот решение быть и другой сторона: мы очень сильно затруднять возможность ведение легальный бизнес для человек, который это заниматься, а легальный бизнес — это занятость, это налог, это рабочий место. обаяние простой решение креативный, но, к сожаление, оно всегда малоэффективный.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, иван иванович.
я, как и галина петровна, тоже прочитывать обращение: "уважаемый владимир вольфович! в первый подъезд наш десятиэтажный многоквартирный жилой дом квартира номер 3, первый этаж, квартира номер 7 и 8, второй этаж, находиться в собственность индивидуальный предприниматель, а также иной квартира, в тот число во второй подъезд, использоваться этот индивидуальный предприниматель для осуществление такой вид предпринимательский деятельность, как предоставление услуга гостиница и прочий место временный проживание. индивидуальный предприниматель фактически превращать первый и второй подъезд жилой дом в собственный гостиница с почасовой размещение и круглосуточный режим работа. широкий выбор круглосуточный услуга с различный номер — от вип-номер с сауна до эконом-номер — сделать жизнь не только мой, но и мой семья, мой сосед по подъезд невыносимый. подъезд превращать в круглосуточный проходной двор как для командировать, так и для откровенно маргинальный личность. большинство клиент привозить с себя девушка легкий поведение на час. ночной шумный гулянка сопровождаться крик, смех, нецензурный брань со весь вытекать обстоятельство". на обращение в местный прокуратура, мвд, администрация — а речь идти о город волгодонск ростовский область — гражданин получать, по суть, отписка, не решающий проблема. только после коллективный обращение к министр внутренний дело колокольцев — добавлять, что мы делать в связь с этот обращение неоднократный запрос, — удаваться привлекать внимание правоохранительный орган к данный проблема, но гостиница по-прежнему функционировать, и там, как можно предполагать, по-прежнему заниматься тот же самый.
вот в очередной раз, коллега, мы сталкиваться с тот факт, что у мы, с один сторона, вроде бы быть законодательство, регулировать отношение в этот сфера, но, с другой сторона, это законодательство, по суть, ничто не регулировать. кто в данный случай виноватый — правоохранительный орган или мы, не способный находить нужный формулировка, — я думать, надо разбираться, но отмахиваться от этот законопроект, я считать, нельзя, нужно этот тема самый серьезный образ обсуждать и не говорить о то, что у мы сейчас и так достаточно механизм для регулирование подобный род ситуация. если бы они быть достаточно и у мы все работать так, как должно работать, я думать, такой обращение в наш адрес не быть бы!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. я благодарный депутат за такой обсуждение, потому что, если в дума иметь место два точка зрение, причем диаметральный противоположный, это все-таки говорить о то, что мы нужно разбираться в вопрос и приходить к какой-то консенсус.
я отвечать александр георгиевич. данный законопроект очень мягкий (я предполагать, что мы он, принимать в первый чтение, затем дорабатывать), и он не запрещать сдавать квартира внаем или в аренда. вот то, о что вы говорить, насчет обмен, этот законопроект тоже разрешаться, а запрещаться использование квартира как хостел.
вот я не понимать — что, комитет по экономика все-таки за то, чтобы на 30 метр жить двадцать два человек?! я хотеть бы это услышать! полагать, мы все-таки этот процесс должный останавливать.
а василий юрьевич я хотеть сказать, что принятие этот закон практика с хостел мы останавливать бы, поскольку мы здесь предусматривать норматив площадь на один человек, устанавливать в муниципальный образование, так что, повторять, если бы мы принимать этот закон, хостел не быть бы!
поэтому я бы все-таки предлагать депутат поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение дорабатывать исходить из тот замечание, который мы услышать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
виктор владимирович климов.
климов в. в. коллега, я очень короче отреагировать.
давать не путать теплый с мягкий. вот здесь прозвучать фраза о то, что у мы иметь место агрессивный предпринимательство и так далее, так вот безобразие в жилой дом у мы не коррелироваться с агрессивный предпринимательство, это совершенно разный вещь, и давать друг друг здесь не вводить в заблуждение!
в свой время у я быть сосед — у они быть квартира в собственность, — который вести такой образ жизнь... в общий, выпивать часто и весь остальное, они не быть никакой предприниматель, но, поверять, жизнь у нормальный сосед от то, что там не быть гостиница, не быть замечательный! то быть это не проблема сдача квартира внаем, еще раз повторять, сегодня большинство случай, по который жаловаться гражданин, связанный именно с то, что квартира сдаваться внаем нелегальный. но этот законопроект, к сожаление, мы проблема, обозначать сегодня автор, не решать — этот ограничение мы не заставлять ни местный самоуправление, ни мвд, ни, соответственно, роспотребнадзор более качественно исполнять свой обязанность, и в этот смысл давать не быть поддаваться, как здесь мой коллега сказать — спасибо он, — обаяние простой решение!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый президиум! цель законопроект — устранение противоречие отдельный норма федеральный закон от 12 февраль 2001 год № 12-фз "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" положение конституция, общепризнанный норма международный право и действовать норма законодательство россия.
сегодня мы, коммунист, в третий раз за последний четырнадцать год предлагать вносить ряд изменение в закон, который государство гарантировать уходить в отставка президент и член его семья определенный пакет социальный льгота и привилегия, поскольку видеть в его отдельный норма не только насилие над справедливость право, но и серьезный угроза общество и безопасность российский государство. останавливаться на они.
первый. указ президент российский федерация ельцин от 29 декабрь 1992 год упразднять статус "государственный" в отношение дача и другой аналогичный объект, подчиненный федеральный исполнительный орган. этот же указ признавать неправомерный предоставление на льготный условие указанный объект лицо, занимать и занимать ранее высокий должностной положение, также в связь с уход на пенсия. указ, коллега, не отменять до настоящий время, его цель — восстановление социальный справедливость. в связь с это предлагаться исключать из закон положение о предоставление лицо, прекращать исполнение полномочие президент, право на пожизненный пользование государственный дача.
второй. наш законопроект предлагаться исключать норма, давать возможность за счет средство федеральный бюджет для обеспечение личный нужда лицо, прекращать исполнение полномочие президент, содержать аппарат помощник: очевидно, что содержание за счет госказна обслуживающий персонал фактически частный лицо со день прекращение исполнение он полномочие глава государство противоречить принцип социальный справедливость, да и мораль.
третий. статья 3 федеральный закон наделять гражданин, прекращать исполнение полномочие президент, — внимание! — пожизненный неприкосновенность. это беспрецедентный, не иметь аналог в цивилизованный мир, свой род личный привилегия! на дело это означать введение законодатель юридический неответственность глава государство за любой прегрешение перед общество, — вдумываться, коллега! — даже если его действие, например, выливаться в геноцид, или выражаться в антиконституционный, насильственный удержание власть, или проявляться в форма государственный измена — в нанесение ущерб национальный безопасность россия разоружение в интерес иностранный государство либо в сдача часть территория россия иностранный государство. невозможно привлекать бывший президент россия к уголовный ответственность, если уже в новый качество привилегированный российский гражданин он совершать преступление, относиться к категория малый и средний тяжесть или к категория особо тяжкий преступление, такой, как, например, уклонение от уплата налог, или дтп со смертельный исход, или умышленный убийство, или шпионаж в интерес иностранный государство.
на наш взгляд, разделять экспертный сообщество крупный ученый, специалист в область право, этот установление статья 3 12-го закон противоречить конституция российский федерация. конституция выделять лишь три категория гражданин, на который распространяться неприкосновенность, — это президент, депутат государственный дума и член совет федерация, а также судья, однако и, лицо принадлежать к этот категория, не освобождаться конституция от ответственность за совершенный деяние, содержать признак преступление. конституция не предусматривать наделение неприкосновенность гражданин, прекращать исполнение полномочие президент, в она не закреплять наделение экс-президент россия пожизненный личный иммунитет от юридический ответственность. распространение институт неприкосновенность на лицо, переставать занимать должность президент, не обладать специальный статус, противоречить статья 6 и 19 конституция, первый они который устанавливать для весь гражданин равный обязанность, а второй гарантировать равенство все перед закон и суд. статья 3 закон противоречить и статья 52 конституция, определяющий, что право потерпеть от преступление и злоупотребление власть охраняться закон, так как закрывать доступ к правосудие, не обеспечивать компенсация ущерб потерпеть, если этот преступление совершать бывший президент россия.
кроме то, содержаться в статья 3 закон запрет на привлечение к уголовный ответственность гражданин россия, прекращать исполнение полномочие президент, за большинство противоправный деяние, совершать он как в связь с исполнение президентский полномочие, так и не в связь с их исполнение, прямо противоречить принцип законность и равенство гражданин перед закон, сформулировать в уголовный кодекс российский федерация.
следовать также иметь в вид, что наделение неприкосновенность лицо, переставать исполнять обязанность президент, не соответствовать статья международный пакт о гражданский и политический право, статья 13 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, провозглашать право каждый на равенство перед закон и правовой защита от нарушение, даже если, подчеркивать, этот нарушение быть совершать гражданин, действовать в качество официальный лицо, — напоминать, что этот документ ратифицировать россия и подлежать исполнение без изъятие.
в связь с излагать мы предлагаться исключать статья 3 из федеральный закон. упразднение этот статья позволять в условие современный политический система обеспечивать крайне необходимый баланс правый, обязанность и ответственность президент российский федерация.
коллега, предлагать изменение в ряд другой норма закон носить редакционный характер, а изменение, вносить в статья 447—450 упк россия корреспондироваться с упразднение статья 3 закон "о гарантия президент российский федерация...".
в пояснительный записка к законопроект достаточно подробно излагаться и иной изменение юридико-технический характер, не затрагивать концепция законопроект, обеспечивать взаимосвязь и согласованность отдельный его статья, я на они останавливаться не быть.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, честно говорить, первый вопрос, который возникать: а в что злободневность данный законопроект? пока, откровенно говорить, даже с чисто человеческий точка зрение это не очень понятный.
но то не менее комитет рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. в система власть российский федерация статус президент как высокий должностной лицо, как гарант конституция подразумевать и вытекать из этот последствие, касаться его статус, в тот число иммунитет, и это касаться в тот число президент, который прекращать исполнение свой полномочие.
конституционный суд в свой постановление от 11 июль 2000 год по дело о толкование статья 91 и 92 конституция российский федерация отмечать, что исходить из занимать президент российский федерация место в система орган государственный власть, а также его конституционный статус конституция российский федерация закреплять неприкосновенность президент, а также другой правовой средство, который обеспечивать свободный и ответственный осуществление президент российский федерация принадлежать он конституционный полномочие и непрерывность функционирование институт глава государство. такой образ, комитет полагать обосновывать предоставление президент российский федерация неприкосновенность в указанный объем, что обусловливать характер и содержание функция, выполнять президент российский федерация в соответствие с положение конституция. то же можно распространять и на президент, который прекращать исполнение свой обязанность.
к слово сказать, все-таки в доклад, к сожаление, не прозвучать, что действовать федеральный закон предусматривать, что президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, мочь быть лишать неприкосновенность в случай возбуждение уголовный дело по факт совершение он тяжкий преступление и что порядок снятие неприкосновенность прописывать в федеральный закон, следовательно, говорить об абсолютный неподсудность и абсолютный иммунитет президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, конечно же, не приходиться.
учитывать сказать, а также то, что статус президент российский федерация и президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, напрямую вытекать из конституция российский федерация и что этот статус подтверждать правовой позиция конституционный суд, комитет полагать, что законопроект, предлагать наш уважаемыемь коллега, быть принимать не мочь, и мы предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
дмитрий федорович, ну, вы знать, я вот тоже кое-что не совсем понятно... вот вы сейчас стоять на трибуна, выступать, а перед вы сидеть уважаемый моисеев михаил алексеевич — он в свой время быть начальник генеральный штаб вооруженный сила союз советский социалистический республика и, наверное, военный тайна знать много, чем вы законопроект докладывать, но он не только не обладать неприкосновенность — он и неохраняемый, и несопровождаемый лицо. я вот, честно говорить, не понимать критерий, по который вы весь этот вещь определять! ну как так — получаться, что человек, который прекращать исполнение свой полномочие, потом мочь о военный тайна писать в свой мемуары, а он за это даже и привлекать невозможно?!
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, обсуждать наш многоуважаемый коллега михаил алексеевич моисеев по меньший мера некорректный, этот первый, что я хотеть бы сказать.  (шум в зал.)
второй. я уже сказать, — почитать внимательно закон! — что действующий законодательство предусматривать порядок, при который президент, прекращать исполнение свой полномочие, мочь быть привлекать к уголовный ответственность, то быть этот порядок уже устанавливать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к александр дмитриевич.
уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, а в что необходимость внесение этот законопроект вот именно сейчас, учитывать, что он касаться буквально три человек? у мы за весь история три президент российский федерация, а из ныне жить вообще два.
председательствующий. депутат куликов включать микрофон.
куликов а. д. законопроект вноситься, вообще говорить, три раз, если не учитывать то, что три год назад здесь рассматривать в ускоренный вариант, без обсуждение подобный законопроект. мы вносить этот законопроект с 2001 год, он быть тогда на стадия рассмотрение в комитет, мы неоднократно вносить предложение в отношение этот законопроект. мы обращаться в конституционный суд российский федерация по вопрос о признание неконституционный указ президент номер один с аналогичный название — о гарантия президент, понимать, что на самый дело речь идти об обеспечение пожизненный неприкосновенность президент, прекращать исполнение обязанность (известно, кто быть бывший президент на тот период). это первый.
второй — то, что касаться сегодняшний ситуация. три год этот законопроект, поэтому то, что сегодня он вынести на обсуждение, — это, вообще говорить, для я приятный, так сказать, неожиданность, который позволять сегодня в конечный счет докладывать о позиция фракция коммунистический партия по повод вот такой беспрецедентный в мировой практика цивилизованный страна привилегия, который иметь президент россия. она ничто не обусловливать, ничто, никакой объективный обстоятельство! более то, этот практика, который в россия сегодня иметь место в результат принятие этот закон, дискредитировать россия как демократический, светский, правовой государство!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. спасибо.
у я вопрос к вяткин.
дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, вот в законопроект быть предложение именовать бывший президент гражданин российский федерация, но я нигде в документ не находить и не услышать в выступление, почему это неприемлемо. ведь по смысл закон получаться, что даже если бывший президент находиться в место лишение свобода за государственный измена, — ведь теоретически такой наш закон допускать! — то за он сохраняться не только это наименование, президент, но и все привилегия!
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый юрий петрович, на мой взгляд, более точный термин, который в настоящий время использоваться в законодательство, а именно "президент, прекращать исполнение свой полномочие", иной формулировка иметь бы несколько другой наполнение, другой смысл, это означать бы другой статус данный лицо, который, без всякий сомнение, являться и должно являться гражданин российский федерация. поэтому мы и не поддерживать тот изменение, который вы предлагать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. я хотеть задавать вопрос автор законопроект. про цивилизованный государство речь пойти, и вот я хотеть задавать вопрос по повод правоприменительный практика данный закон. взять, к пример, грузия, у гражданин который быть вопрос к свой бывший президент. ну, если человек действовать в интерес свой страна, он продолжать в она жить даже после окончание срок его полномочие, а если он действовать в интерес другой государство, то он и находить не мочь, и привлекать не мочь. это первый.
второй, насчет цивилизованность. у я весь время возникать вопрос: а вот последний император, николай II, вместе с семья — они по какой закон быть расстреливать? не думать ли вы, что, если мы быть заниматься принятие подобный закон, закон какой-то реваншистский направление, это вряд ли быть мы характеризовать как цивилизованный светский государство? вот как быть применяться этот закон?
председательствующий. депутат куликов включать микрофон.
куликов а. д. целый ряд маленький вопрос, на который я хотеть бы вот такой образ отвечать. этот закон, даже если не брать мировой практика, по отношение к наш российский исторический практика после 17-го год прошлый столетие на самый дело являться анахронизм. я вы хотеть напоминать, что предыдущий закон и конституция российский федерация, который действовать до декабрь 1993 год, содержать четкий норма об ответственность президент за совершение тот или иной правонарушение и за нарушение норма конституция. президент, действовать в тот период, — фамилия нужно называть он? — борис николаевич ельцин, переступать через весь этот закон, через весь норма конституция и расстреливать законный, конституционный власть вместе с этот конституция, так вот для то, чтобы подобный много не повторяться в история наш, современный, и будущий россия, этот законопроект мы и вносить, именно для это!
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. у я вопрос к александр дмитриевич.
извинять за некомпетентность, александр дмитриевич, а в случай, если президент отстранять от власть через процедура импичмент, за он все равный сохраняться весь привилегия, о который мы говорить?
председательствующий. депутат куликов включать микрофон.
куликов а. д. в соответствие с закон № 12-фз, статья 3, к сожаление, сохраняться весь привилегия, который предусматривать этот закон, в тот число неприкосновенность — вот так противоречить этот закон действовать конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, я внимательно наблюдать за ваш выступление. вот стенограмма заседание от 28 январь: "...сколько энергия мы способный тратить на решение такой вопрос, как собственный неприкосновенность". далеко: "...делить наш согражданин на "черный" и "белый"... вот о что идти речь — о равенство, коллега". а далее вы говорить: "так быть же тогда честный перед сам себя и перед наш согражданин: либо мы выступать за суд, равный для все, либо мы говорить о то, что быть, как говориться, каста неприкасаемый, который неподсудный только потому, что они хороший человек, наш друг, коллега, многое сделать и так далее". так когда вы быть правый — когда не хотеть делить человек на "черный" и "белый" или сейчас, когда пытаться разделять?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, честно говорить, не стоить вы задавать этот вопрос, потому что ответ мочь вы не очень понравиться. дело в то, что тогда я выступать по вопрос о передача в суд уголовный дело в отношение вы, то быть мы говорить о конкретный обвиняемый лицо — о вы, обвинять в совершение конкретный преступление, а в данный случай мы обсуждать законопроект, который лишь теоретически снимать гарантия, предусматривать действующий законодательство. замечать, мы этот гарантия ни с кто... кстати, с депутат государственный дума они тоже не снимать, мы обсуждать тогда, на тот заседание, конкретный случай. если бы мы тогда говорить о равенство, то мы сказать бы: вот он неподсудный. но сейчас мы говорить о то, что даже президент, прекращать исполнение свой полномочие, тоже мочь быть обвинять в совершение преступление и с он мочь быть снимать неприкосновенность, вот о что речь, поэтому здесь абсолютно никакой противоречие нет: тогда мы говорить о то, что необходимый давать согласие на передача дело в суд, а сейчас мы рассматривать не частный случай, мы рассматривать конституционный принцип, который реализовывать в федеральный закон, — это, как говориться, два большой разница.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вяткин дмитрий федорович вопрос.
уважаемый дмитрий федорович, ну, надо пояснять новый депутат, который, вероятно, не знать, что этот закон предусматривать не только иммунитет для бывший президент, но и шестьдесят человек челядь за государственный счет: так называть фонд бывший президент в 1 миллиард 250 миллион в год обходиться бюджет — вы считать, что это конституционный?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, прежде все я хотеть бы обращать внимание на то, что уж никак не из уста коммунист должно звучать такой слово, как "челядь", потому что оно, прощать я, относиться несколько к иной отношение и несколько в иной общество, нежели современный российский общество. это первый.
а теперь второй. что касаться соответствие или несоответствие конституция, вывод мочь сделать только один-единственный орган — конституционный суд, так вот конституционный суд по этот повод уже неоднократно высказываться, и, вы знать, никакой претензия к иммунитет президент, как действующий, исполнять свой обязанность, так и прекращать исполнение свой обязанность, у конституционный суд не возникать, поэтому тот вывод, который сделать многоуважаемый автор законопроект, к сожаление, не иметь под себя никакой основание.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос на самый дело не столь простой, как он желать представлять дмитрий федорович. вы вдумываться: сегодня по этот путь пойти регион — региональный парламент принимать закон, в целый ряд уже принимать, о гарантия бывший губернатор, бывший президент, и естественно, если мы обеспечивать борис николаевич аппарат из шестьдесят человек — там и протокол, и весь остальное...  (шум в зал.)  дмитрий федорович, я вы рассказывать!
и, кстати, депутат золд не пользоваться, а бывший сотрудник аппарат, администрация президент пользоваться, понимать? они пользоваться государственный транспорт, деньги — бюджетный деньги! — тратиться на содержание их фонд! у вы на ребенок война деньги нет, а на это — пожалуйста! и самый страшный, что мочь складываться такой ситуация, что у мы в условие сверхдефицитный бюджет быть пять бывший президент и пять фонд за счет бюджет, в каждый регион быть по три бывший губернатор, исполнять обязанность и иметь гарантия, и они все надо быть содержать! ну это ни в один страна нет, кроме, мочь быть, центральноафриканский!
поэтому в данный ситуация надо просто прислушиваться к здравый смысл, а здравый смысл говорить о то, что президент — это действительно не обычный человек, это человек, который в течение определенный время нести бремя управление государство и определение основной линия весь административный аппарат, но! сказать, пожалуйста, почему в южный корея два бывший президент быть осуждать за коррупция, уже и срок отбывать (один, правда, умирать в тюрьма), а у мы такой прецедент вообще нет — почему?!
борис николаевич многократно нарушать конституция — и в 93-м год, и потом, в течение, так скажем, правление: у мы ведь заключаться ну просто сверхпреступный договор! мы оружейный уран, который стоить триллион доллар, продавать в америка за три копейка, и за это никто ответственность не понести, а расследование проводить невозможно, потому что закон написать такой образ, что никто не иметь право даже прикасаться к такой сверхсекретный вопрос, понимать?! а ведь это для страна строиться, этот триллион — стоимость только то, что передавать, а вы посчитать, сколько потратить на то, чтобы создавать база, воспитывать ученый, производить научный разработка и потом весь это воплощать в технология!
в данный ситуация мы считать, что мы надо быть более последовательный и принципиальный в отношение государственный политика.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович, с место.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться лишать экс-президент российский федерация неприкосновенность и пересматривать вопрос, связывать с предоставление он транспортный обслуживание, услуга связь, аппарат помощник, медицинский, бытовой, пенсионный обеспечение. фракция считать совершенно обосновывать закрепление в действующий законодательство правовой статус президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, который включать в себя гарантия неприкосновенность и другой правовой средство, так как данный обстоятельство обусловливать объем и характер функция, возлагать на первый лицо государство, и обеспечивать свободный и ответственный исполнение принадлежать он конституционный полномочие и непрерывность функционирование институт глава государство. вместе с то нужно сказать — и наш коллега, и автор законопроект, и оппонент это знать, — что российский законодательство устанавливать, что в конкретный случай экс-глава государство мочь быть лишать неприкосновенность, а также предусматривать порядок лишение его неприкосновенность в случай совершение он тяжкий преступление.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я обращаться к коллега-коммунист: ваш логика абсолютно понятный. вспомнить про свой вождь: кто не быть расстреливать сталин, не сгнаивать в концлагерь, быть потом оболгать последующий генеральный секретарь, хотя и уходить в правильный направление — прямиком в красный кремлевский стена. вы ваш опыт говорить, вы понятно, что так и должно быть, но, поверять, гражданин россия по-другому смотреть на должность президент, по-другому!
существовать западный монархия, как бы демократический государство, где до сей пора полагать, что быть гражданин и семья с иной право, реализоваться в тот число и за счет бюджетный деньги, и гражданин россия это не приемлить, но мы говорить о то, что в российский федерация существовать должностной лицо, человек, принимать последний, окончательный решение, находиться на самый вершина власть и испытывать абсолютный холод этот власть. даже мы наш с вы закон мочь обсуждать здесь, в зал, — мы мочь обсуждать, а он мочь только подписывать или не подписывать, и этот холод власть, когда нужно окончательный, бесповоротный решение принимать, не только не добавлять здоровье, он не добавлять человек и лишний минута жизнь — он она забирать! каждый секунда, потратить на наш с вы многочасовой прения, — это на самый дело то, что не доходить до сила государство, потому что каждый гражданин, от первый избиратель до последний олигарх, так или иначе пытаться апеллировать к он, к президент российский федерация, — и что, мы хотеть отказывать тот человек, который прийти через десять, через двадцать год и обязательно услышать то, о что мы с вы говорить сегодня в этот зал?! где-то в наш страна жить будущий президент россия, он сейчас, мочь быть, ходить в детский сад — мы что, хотеть сказать он, что он не получать гарантия, правый, что он не быть сохранять возможность помогать государство после исполнение свой полномочие только потому, что первый президент россия мы доставаться с очень странный набор поступок?!  (шум в зал.)  давать не быть лукавить, вы прекрасно понимать, что если бы быть коллективный воля народ, если бы народ действительно хотеть привлекать президент ельцин, должный и мочь бы это сделать, то никакой закон не помогать бы то он избегать наказание, который он отмеривать бы народ россия. так он и не избегать наказание — вы посмотреть, каков быть его последний год и день, и вы увидеть: ничто нет плохой, чем быть тот президент, который охраняться и который не свободный в тот решение, который он принимать после сложение свой полномочие, только потому, что никто не принимать его решение сейчас и отказывать в принятие решение потом. в это и быть главный справедливость сбалансированный закон! понимать, человек, который отказываться от свой жизнь ради то, чтобы исполнять полномочие президент страна, упираться в три мировой океан, достойный, достойный защита закон в полный объем! и все знать должный что каждый день, проживать президент, — это тысяча решение, и вы это знать.
давать не быть заниматься конъюнктура! простой вопрос: президент весь страна иметь гарантия, президент весь страна быть отвечать за содеять перед история. мы с вы не должный менять ни конституция, ни сохраняться подход, складываться в история и по логика наш текущий жизнь.
фракция не быть поддерживать данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов от фракция. семь минута.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вопрос первый — о злободневность. я не хотеть бы обсуждать по пример господин шингаркин, холод власть это, или холодильник, или жаровня, или еще что-то подобный, — давать отрешаться от сиюминутный вопрос, я, как доктор политология, хотеть бы обращаться напрямую к коллега вяткин как к специалист, крупный юрист и поговорить о правовой институт.
институт президентство. статья 80-я у мы в конституция — как 6-я статья в конституция ссср: президент определять основной направление внутренний и внешний политика государство. собственно говорить, 80-я статья предопределять весь тот формат ручной управление, который существовать у мы в страна (я сейчас не давать никакой оценка этот статья). то быть мы видеть, например, что президент у мы определять, нужный ли электричка. он определять в ручной режим — нужный, и "владелец шубохранилище" указывать: запускать электричка! мы, депутат от фракция компартия, говорить, что на заработный плата "владелец шубохранилище" можно дополнительно и 30 электричка запускать, без проблема, но это не тот вопрос, который должный решать президент, — не должный президент заниматься электричка! но 80-я статья — это институт всевластие наш президент, значить, должный быть какой-то сдержка и противовес, если мы с вы говорить о то, что у мы цивилизованный государство, европейский государство, что у мы торжествовать принцип правый.
какой сдержка и противовес? прежде все институт ответственность президент за свой действие, за исполнение неограниченный круг полномочие, и здесь у мы очень большой и правовой, и политический проблема. в действующий ныне закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" существовать ключевой правовой ловушка: дело в то, что нет такой должность, который называться "президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие". это как осетрина первый и второй свежесть: осетрина второй свежесть не бывать, вот так нет в система государственный власть и такой должность — президент, прекращать исполнение свой полномочие! и это вопрос не терминология, это вопрос по существо — по существо правовой статус конкретный частный лицо, гражданин российский федерация, бывший президент, бывший, подчеркивать, не занимать теперь никакой должность, и попытка называть частный лицо — на мой взгляд, ни с политический, ни с правовой точка зрение совершенно не обоснованный — президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, концептуальный ошибочный, и она вносить серьезный дисбаланс во весь правовой система российский федерация.
следующий возражение господин вяткин и тот система аргументация, который он использовать. конституция российский федерация полностью фиксировать правовой положение президент, специальный закон о президент конституция не предусматривать. статья 91 конституция прямо говорить о неприкосновенность действующий президент и ничто не говорить о бывший президент, поэтому я хотеться бы, чтобы мы с вы обсуждать при это прежде все статья 3 федеральный закон о президент, прекращать исполнение свой полномочие. так вот, ничто не говориться в конституция о бывший президент, но быть важный статья 19 в конституция — в она подчеркиваться, что весь гражданин равный перед закон и суд. и неважно, в холодильник этот гражданин находиться (цитировать шингаркин) или на жаровня, — все равный перед закон, если мы заботиться об институт, а не о ручной управление: мы с вы здесь для то, чтобы институт государственный власть работать, а не быть декорация авторитарный режим!
я хотеть абсолютно выводить из обсуждение конкретный фамилия конкретный государственный деятель. вот спрашивать, почему весь это накануне 1 март, когда компартия готовиться выходить на акция с требование отставка премьера медведев, — объяснять: не потому, что премьер-министр медведев — это бывший президент, так складываться, и мы не этот проблема обсуждать сейчас, не касаться это лично медведев, хотя он, собственно, подпадать под этот закон, — еще раз говорить, что речь идти об институт.
следующий. конституция формально нарушаться статья 3 действовать федеральный закон номер 12, потому что бывший президент российский федерация не являться должностной лицо, не иметь мандат на исполнение полномочие — и вдруг он, не являться должностной лицо, оказываться неприкосновенный! этот ключевой противоречие конституция российский федерация! никакой бывший государственный должностной лицо, ни бывший депутат, ни бывший член совет федерация, ни бывший член правительство не обладать неприкосновенность! я здесь согласный с коллега иванов, который приводить пример с начальник генштаб: он тоже быть должностной лицо, но нет такой должность — бывший начальник генеральный штаб!
да, быть определенный проблема: что делать с бывший президент? нужный он кухарка — пускай быть кухарка, но не это, на мой взгляд, главное: ключевой — статья 3. в ведущий демократический европейский страна также не существовать конституционный практика предоставлять неприкосновенность бывший глава государство, быть только два европейский страна-исключение — в италия бывший президент получать должность и статус сенатор, член сенат, и, как весь член сенат, он обладать иммунитет, а во франция бывший президент становиться член конституционный совет и, быть в этот должность, обладать иммунитет, но у они хотя бы быть соответствующий правовой статус, а вот этот совершенно искусственный конструкция — бывший президент, который не являться должностной лицо, — она антиконституционный, нарушать право весь гражданин страна то, что из-под действие конституция выводиться лицо, который, оказываться, "равный все"!
мы предлагать исправлять это во второй чтение или по крайний мера устранять статья 3 из это закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, мочь быть, мы завершать обсуждение этот вопрос — оставаться два выступление и заключительный слово — и потом объявлять "час голосование"? нет возражение? нет.
куликов александр дмитриевич, заключительный слово.
куликов а. д. уважаемый коллега, история появление 12-го закон хорошо известный многое, понятный и причина появление в он пресловутый статья 3, но кто бы что ни объяснять, ни говорить о "благородный" мотив автор закон, очевидно один: именно с этот закон в страна начинаться новый этап беззаконие, новый этап безудержный развитие коррупция в постъельцинский россия, и именно этот закон являться яркий выразитель народный мудрость — рыба гнить с голова!
более чем очевидно, что федеральный закон номер 12 требовать новый редакция, а статья 3 являться анахронизм, более характерный для право дремучий средневековье с его безграничный самовластие монарх. содержание статья 3 превращать в ничто конституционный право весь гражданин российский федерация, ставить президент над закон, над их конституционный право!  (шум в зал.)  большинство гражданин не ведать об это. россиянин не знать, что президент страна усилие парламент приравнивать к священный особа, неприкосновенный пожизненно. наш гражданин и не подозревать, что 12-й закон выдавать глава государство индульгенция, отпущение грех, на безответственность и халатность, на произвол и беззаконие — закон он, как говорить на русь, не писать!  (шум в зал.)  что это, господин, как не издевательство над право, над народ, над наш избиратель, над демократия и, наконец, над конституция, в верность ценность который в год ее 20-летие клясться чуть ли не весь политический элита страна?! разве существование 12-го закон с одиозный статья 3 в ее нынешний редакция не дискредитация современный россия, провозглашать себя правовой демократический светский государство?! разве это не унижение каждый из мы, не оскорбление наш свободолюбивый народ, народ-труженик, народ-освободитель, народ-победитель?!  (шум в зал.)
мы, российский парламентарий, негоже забывать история свой страна, то более недавний. и сегодня свежий в память все, что связанный с деятельность на пост президент ссср горбачев, результат который становиться распад советский союз, гражданский война и неисчислимый жертва на простор бывший великий государство. еще ныть душевный рана от результат работа президент россия ельцин, совершать многочисленный деяние, содержать признак тяжкий и особо тяжкий преступление.  (шум в зал.)  в их число, напоминать, государственный переворот с насильственный захват власть и с сотня жертва мирный гражданин, вставать на защита конституция и бывший законодательный орган советский власть. ельцинский рукотворный гуманитарный катастрофа, обрекать страна на распад, а народ на вымирание, из который мы вот уже второй десятилетие с труд выбираться, — убедительный свидетельство высокий опасность для общество президентский власть без демократический механизм сдержка и противовес, о что здесь говорить мой товарищ, в отсутствие эффективный конституционный институт правовой ответственность президент. напоминать: никакой ответственность за нарушение конституция и закон, за трагический последствие такой нарушение ни президент ельцин, ни гражданин — бывший президент ельцин не понести в сила действие статья 3 федеральный закон номер 12. ныне же в наш суперпрезидентский республика с мощный власть президент при слабый, лишь относительно независимый парламент, при псевдосамостоятельный судебный власть, без реальный контроль общество за властный институт устанавливать законодатель пожизненный неприкосновенность президент, обеспечивать юридический неответственность президент, а на самый дело безнаказанность, за неисполнение свой обязанность, мочь приводить к еще большой беда.
господин депутат, россия не полигон для социальный, экономический, политический и иной волюнтаристский эксперимент, не источник благополучие для отдельный социальный группа, каждый решение президент должно идти во благо весь народ, обеспечивать реализация гарантировать конституция право гражданин в полный объем. быть бы наивный считать, что для это не требоваться установление баланс конституционный право и конституционно-правовой ответственность президент. мы необходимо в близкий время вместе создавать как надежный, эффективный правовой механизм юридический ответственность президент россия, так и цивилизовать механизм иммунитет президент, в тот число выходить на пенсия. наш законопроект являться первый шаг на этот путь, поэтому поддерживать наш законопроект, законопроект коммунист, во имя настоящий и будущий россия!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я позволять себя несколько реплика по повод то, что быть сказать.
очень удивительно слышать от наш коллега, что данный законопроект направлять на будущее, поскольку аргументация приводиться применительно к прошлое. оценка этот прошлое можно давать как исключительно отрицательный, так и исключительно положительный, но факт оставаться факт: именно в 93-м год в действующий и поныне конституция, который, слава бог, действовать уже двадцать один год и, давать бог, быть действовать еще много, много, много десяток год, быть закладывать тот механизм, который устанавливать система сдержка и противовес, система иммунитет и ответственность, замечать, не только для президент, но в тот число и для мы с вы, коллега. вот когда мы обсуждать вопрос о снятие неприкосновенность с наш коллега, а такой, к сожаление, случаться даже в этот созыв, и не раз, оппонент говорить о то, что должный соблюдаться неприкосновенность, нельзя судить, нельзя привлекать к ответственность, а сейчас тот же самый человек говорить: нет-нет, надо устанавливать некий механизм, который позволять бы привлекать всегда, и так далее, и так далее. и этот самый человек говорить мы о равенство!  (шум в зал.)
у я предложение, коллега: давать начинать с себя в конец конец, и мы увидеть, что тот объем неприкосновенность, который определять закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума, не совпадать с то, что устанавливать наш конституция, а значительно, существенно превосходить тот объем гарантия, который устанавливать конституционный норма, — уж себя-то мы понаписать в несколько раз много гарантия, но, как я видеть, от они никто не хотеть отказываться, и когда речь идти о привлечение к ответственность депутат, почему-то коллега, особенно из тот фракция, из который этот депутат, не хотеть, чтобы человек привлекать к ответственность, проводить следственный действие, передавать дело в суд. ну давать все же быть последовательный!
если сейчас говорить, что необходимо снимать гарантия, в тот число гарантия неприкосновенность, с тот человек, который в соответствие с конституция обязанный — не иметь право, а обязанный — единолично принимать сложный решение, в тот число в условие внешний агрессия, обострение внутриполитический обстановка... этот огромный бремя, огромный ответственность, который предполагать, что после истечение срок полномочие президент должный быть сохранять определенный гарантия, именно на это держаться институт президент, институт высокий должностной лицо не только у мы в страна, но и во многий цивилизованный страна, в этот план мы не уникальный (хотя не хотеться бы приводить пример). конечно, у мы свой, особый путь, и то не менее мы видеть сейчас, что ответственность, лежать на первый лицо в государство, на высокий должностной лицо, на наш президент, который мы поддерживать, должный подразумевать и определенный набор гарантия.
коллега, если мы хотеть добиваться всеобщий равенство, такой, знать, не юридический, а скоро пиар-равенство, давать для начало хотя бы приводить свой депутатский иммунитет и привилегия в соответствие с конституция, а уж потом быть рассуждать об иммунитет, привилегия и гарантия для весь остальной! коллега, давать задумываться именно об это!  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 27 март 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
законопроект третий чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, проводить в период с 26 апрель 1986 год по 31 декабрь 1990 год в зона отчуждение российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
и я так понимать, что профильный комитет не просить сегодня рассматривать в третий чтение, правильно? так.
законопроект второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 38 федеральный закон "об общественный объединение" и статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. выступать по мотив быть желающий? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос организация медицинский помощь, оказывать в рамка клинический апробация метод профилактика, диагностика, лечение и реабилитация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о некоторый особенность правовой регулирование отношение, связывать с призыв на военный служба отдельный категория гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть добровольный страхование имущественный интерес гражданин российский федерация, выезжать за рубеж".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть упорядочивание механизм оказание помощь гражданин на восстановление (приобретение) имущество, утрачивать в результат пожар, наводнение и иной стихийный бедствие".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир сергеевич вшивцев. пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
по 27-му вопрос депутат вшивцев голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к 29-му пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить быть внимательный, законопроект очень простой, то более что автор законопроект исполнять ваш воля. вы помнить, что, обсуждать итог выборы в единый день голосование 14 сентябрь 2014 год, весь фракция, большинство, приходить к мнение, что единый день голосование с сентябрь нужно перенести на март — на второй или на третий воскресение март. мы выполнять ваш воля, ваш пожелание, большинство фракция, и поэтому предлагать этот законопроект поддерживать.
обоснование следующий. во-первых, никакой дополнительный финансовый затрата принятие этот закон не потребовать.
во-вторых, сам сентябрь сложный, чем март, но дело не только в сентябрь. безусловно, в сентябрь, как вы знать, начинаться учебный год, еще не завершать уборка в большинство территория российский федерация, но суть в другой. если выборы назначаться на второй или на третий воскресение март, то избирательный кампания объявляться официально в конец ноябрь — в декабрь завершаться год и переходить уже на следующий год, и основной мероприятие по формирование избирательный участок, по формирование, по суть дело, территориальный избирательный комиссия, а главное, по выдвижение сам кандидат партия и по самовыдвижение быть проходить в спокойный, деловой обстановка, когда большинство гражданин присутствовать в свой избирательный округ и территория. если же в сентябрь проходить выборы, как сейчас, то получаться картина такой: выборы объявляться где-то в начало июнь, на июнь, июль и август пустой, так сказать, потому что этот отпускной время, учебный заведение не работать, абитуриент поступать в вуз, а студент разъезжаться из общежитие; армия — в летний лагерь, школьник — в летний лагерь отдых; большинство человек, который иметь такой возможность, использовать лето для отпуск, и это, в общий-то, предусматривать как раз наш трудовой кодекс для целый ряд категория, такой как пенсионер и многий-многий другой социально защищать группа, например инвалид и прочий, я они перечислять не быть.
с другой сторона, если взять б о ў льшой часть территория российский федерация, то именно в этот летний месяц многий семья, многий избиратель думать о то, чтобы обеспечивать себя в финансовый отношение на зима; если брать территория, который располагать на волга, то основной масса наш мужчина, быть то учитель, быть то преподаватель техникум или профтехучилище, разъезжаться, ехать на заработок в москва, в московский область. я иметь, по суть дело, возможность доказывать это конкретный факт, о который я писать избиратель: этот человек обращаться к депутат, потому что, когда они работать в летний месяц, они часто обманывать, они мало получать. кроме то, в летний время, именно в этот период дорожник выезжать с место свой постоянный дислокация и работать на строиться объект, а также уезжать энергетика, нефтяник, газовик — тот, кто работать вахтовый метод. мы подсчитывать, и получаться, что в июнь, июль и август примерно 40—50 процент избиратель, проживать на территория в средний часть россия, находиться за предел свой избирательный округ, а соответственно, весь агитационный-пропагандистский работа партия и самовыдвиженец, по суть дело, проводиться впустую, поэтому мы иметь низкий процент явка, мы иметь, в общий-то, большой объем, большой процент досрочно проголосовать, ну, и весь остальной нарушение, включая вброс бюллетень.
вот передо я справка по явка на прошлый выборы, который состояться 14 сентябрь 2014 год, по сравнение с предыдущий итог голосование: республика алтай — минус 6 процент явка, кабардино-балкария — минус 10 процент, карачаево-черкесия — минус 13 процент, республика марья эл — минус 19 процент, хабаровский край — минус 9 процент, волгоградский область — минус 6 процент, ненецкий автономный округ — минус 7 процент. в конечный итог как раз вот это весь и позволять говорить о фальсификация.
в сегодняшний номер газета "правда" опубликовывать статья, в который говориться о то, что председатель участковый избирательный комиссия в чувашский республика — а сегодня это именно "единоросс" — без приглашение на заседание участковый комиссия представитель оппозиционный партия, то быть кпрф, лдпр, "справедливый россия", раздавать анкета, чтобы выяснивать, какой образ быть обеспечивать явка, а самый главное, в этот анкета быть столбец, где сказать, кто воздействовать на явка: в конечный итог член участковый избирательный комиссия, обходить территория свой участок, опрашивать человек и заполнять вот этот анкета, должный быть даже определять, кто быть воздействовать вот на этот явка. это такой чисто административный ресурс! поэтому я понимать, какой быть итог голосование, но в завершение хотеть отмечать: мы ничто лишний не делать, мы выполнять воля большинство фракция по итог обсуждение результат выборы в единый день голосование в 2014 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин. с место.
включать микрофон.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, справедливость ради, при весь мой уважение к многоуважаемый валентин сергеевич, докладчик, все-таки должный сказать, что нет никакой поручение большинство.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. большинство фракция? мочь быть, вы посчитать, так сказать, большинство фракция чисто номинально — три из четыре? но, допускать, фракция "единый россия" никогда не заявлять и не заявлять, что нужно прорабатывать вопрос о перенос день голосование, напротив, мы всегда говорить, что надо поработать в тот система, который действовать у мы сейчас, и второй воскресение сентябрь мы представляться наиболее оптимальный день для проведение единый день голосование. ну, это, так сказать, для начало, к слово.
коллега, у мы в комитет уже быть рассматривать и сейчас рассматриваться несколько подобный законопроект: некоторый из они мы уже отклонять, другой еще находиться на рассмотрение, и это очередной. надо сказать, что разный законопроект предлагаться перенос единый день голосование на различный дата: один нравиться март, другой нравиться октябрь, но, я подчеркивать, мы устраивать — и мы считать, это совершенно объективно, — тот день голосование, который сейчас устанавливать, то быть второй воскресение сентябрь.
явка на выборы, который проходить в единый день голосование в сентябрь прошлый год, надо сказать, даже где-то... процент проголосовать даже много, чем в предыдущий единый день голосование, и если мы взять, допускать, итог предыдущий выборы — и региональный, и местный выборы, — то явка находиться либо на тот же уровень, либо она даже чуть-чуть высоко. то быть явно не влиять на явка проведение день голосование в сентябрь.
что касаться тот, кто не мочь приходить на избирательный участок в единый день голосование. вы знать прекрасно, что в соответствие с постановление конституционный суд мы с вы предусматривать механизм досрочный голосование и, кстати, возможность выбирать способ голосование — либо голосование по открепительный удостоверение, либо досрочный голосование, — что обеспечивать возможность проголосовать наш гражданин, даже если в единый день голосование они не мочь приходить на избирательный участок.
ну и самый главный аргумент, который указывать в заключение наш комитет: любой практика проведение выборы в единый день голосование все-таки должный устаиваться. у мы пока проходить два единый день голосование — в сентябрь 2013-го и в сентябрь 2014 год, — и мы полагать, что пока преждевременно что-либо менять, все-таки практика должный устаиваться, мы и сам должный привыкать к этот единый день голосование. фактически сейчас весь механизм внутрипартийный работа по подготовка к выборы, особенно у крупный партия, уже настраивать на весенне-летний период проведение и внутрипартийный отбор, и предвыборный кампания, поэтому для то, чтобы что-либо менять, надо все-таки обобщать практика явно не за два год, для это требоваться значительно больший период время.
на основание весь этот аргумент мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
у я вопрос, пожалуй, к докладчик, а если он не отвечать, то к содокладчик.
валентин сергеевич, в материал, который размещать в асозд, заявлять официальный отзыв правительство от 24 январь этот год, но, к сожаление, там он нет в наличие. так каков позиция правительство по давать вопрос и какой аргумент приводиться?
председательствующий. депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо большой.
правительство приводить тот же самый аргумент... вернее, аргумент правительство быть первичный, потом наш комитет, по суть дело, они принимать за основа, то быть отзыв правительство и мнение комитет практически совпадать. правительство, собственно, не возражать, как я понимать, против перенос, но говорить: практика должный утверждаться, два единый день голосование еще ничто, в общий-то, не доказывать, плюс-минус мы до конец не изучать, давать еще год пять-семь вот это все быть продолжать, а потом быть делать вывод.
мы, автор законопроект, конечно, с это не согласный, потому что месяц июнь, июль, август, да и сентябрь — это политически пассивный период год, а январь, февраль, март, безусловно... в этот период и день увеличиваться, а ночь, наоборот, сокращаться, поэтому даже биологически, в общий-то, выгодно провожать выборы именно в такой активный период.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый иван иванович.
я хотеть бы для александр георгиевич добавлять, уточнять информация в отношение отзыв правительство, который прозвучать у валентин сергеевич. в отзыв правительство указывать следующий: первый — что в пояснительный записка не содержаться достаточный аргумент в польза необходимость перенос единый день голосование; второй — что в российский федерация законодательно не устанавливать единый летний период отпуск. правительство не поддерживать указанный законопроект. нет такой, что все не против, наоборот, все против: и комитет против, и правительство против, тут наш аргументация четкий, внятный и однозначный.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, вы сказать, что у мы проходить два единый день голосование — в сентябрь 2014-го и в сентябрь 2015 год. если можно, подсказывать, где можно посмотреть, на какой ресурсы, результат 2015 год?
и второй. вы знать, так, к счастие, повестись на русь, что родитель ответственный за свой ребенок, и они хотеть, чтобы детишки расти здоровый и счастливый. у мы очень много регион — район крайний север, северный регион, — откуда только в летний месяц родитель мочь вывозить свой ребенок куда-то погреться, например близко к тот же курорт сочи, а другой возможность у они нет, климатический я иметь в вид. то быть получаться, что мы еще три год, четыре, пять год быть ограничивать свой ребенок в возможность получать солнечный ванна, здоровый питание, чистый море и так далее, фактически быть турпоток направлять в египет, в турция, в другой страна.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый кирилл игоревич, мочь быть, вы не расслышать, я сказать: 2013 и 2014 год, мочь взять стенограмма. у я, слава ты господи, пока все в порядок с голова, и ни о какой 2015 год еще речь идти не мочь, он только начинаться. это первый.
второй. что касаться детский оздоровительный отдых в период каникулы, так, прощать, ко второй воскресение сентябрь каникулы уже заканчиваться давным-давно, родитель должный быть привозить весь ребенок домой, ребенок должный учиться, и никакой детский отдых мы не срывать, упасти бог. мы же прекрасно понимать, что у мы 1 сентябрь весь ребенок — и студент, и школьник — идти в школа, в вуз, в техникум, и никто этот порядок не отменять. так что здесь, я думать, ваш опасение беспочвенный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? но я сразу предлагать: если желающий много, то по один от фракция.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. когда я говорить о детский отдых, я говорить о то, что большинство гражданин россия не только ответственный за свой ребенок, за то, чтобы они расти здоровый и счастливый, они точно так же ответственно относиться к подготовка избирательный кампания, к выдвижение и к регистрация кандидат. соответственно, если это человек работать — а мы понимать, что их большинство, мы сейчас говорить о работать, — то они просто вынужденный оставаться на работа как раз в этот летний месяц, поскольку нести этот общественный нагрузка, а для многие это являться не только общественный нагрузка, но и по род выполнять функция работа в исполнительный власть, муниципальный, региональный. и это, как правило, мама — не секрет, что у мы и голосовать в основной, большинство, женщина, и растить ребенок они, и содержать семья тоже они, и получаться, что этот нагрузка мы перелагать на наш женщина, на мать, на бабушка, который, вместо то чтобы с ребенок, с внук поехать на дача, вывозить ребенок куда-то погреться, вынужденный заниматься составление список, регистрация кандидат, причем зачастую этот кандидат, из региональный власть, в этот время отдыхать за граница, на море, а их аппарат, они сотрудник готовить предвыборный кампания. именно об это быть речь, конечно, а не о то, что в сентябрь кто-то где-то еще отдыхать, хотя это тоже нельзя исключать.
и второй момент. этот законопроект, как и другой законопроект, уже не раз выноситься на обсуждение, и мы говорить о то, что сегодня, когда стоять вопрос в тот число занятость население, многий наш согражданин вынуждать выезжать из тот регион, который не мочь предоставлять они рабочий место на свой территория, и работать в другой регион, в крупный город. и вот здесь еще больший перекос начинаться — коллега, который докладывать законопроект, четко называть цифра: по сравнение с предыдущий период идти снижение явка избиратель практически по весь регион от 5 до 10 процент, — и мы это в свой регион наблюдать. поэтому ни о какой повышение явка, ни о какой увеличение количество проголосовать речь быть не мочь.
фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект и надеяться, что разум все же восторжествовать и мы вспомнить о наш ребенок, о наш уважаемый женщина, то более что скоро такой хороший праздник.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
коллега, если не возражать, мы завершать рассмотрение этот вопрос и затем рассматривать четыре вопрос по сокращенный процедура и один протокольный поручение. мы, я думать, как раз к 18 часы завершать.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, автор который предлагаться перенести дата единый день голосование со второй воскресение сентябрь на последний воскресение март. принимать во внимание, что вопрос назначение выборы весь уровень урегулировать действующий законодательство в полный объем и приводить в единый система — в 2012 год устанавливать единый день голосование, а также что фактически с 2013 год выборы проводиться дважды, сегодня нет достаточный основание полагать, что установленный дата единый день голосование какой-либо отрицательный образ влиять на эффективность проводить во второй воскресение сентябрь выборы. в связь с это, как я уже говорить, предлагать изменение представляться преждевременный и излишний.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
для фракция "справедливый россия", так же как и для весь депутат, сидеть в этот зал, этот вопрос очевидный и понятный: мы предлагать страна голосовать один раз в год в какой-то определенный месяц. сегодня это сентябрь. что мы иметь по сентябрь? мы иметь, во-первых, как сказать автор законопроект, летний агитационный период, когда огромный число человек нет на место, они в отпуск, да и в сентябрь многие еще находиться на дача, поэтому относительно небольшой количество человек, россиянин, готовый приходить проголосовать.
что мы предлагаться? мы предлагаться выбирать другой месяц, в данный случай март. вот в сравнение с сентябрь... действительно, легко просчитываться, что с точка зрение возможность гражданин приходить проголосовать в март на избирательный участок прийти больший количество человек, поэтому и легитимность результат голосование повышаться. что мы хотеть: хотеть мы, чтобы много человек голосовать, приходить на выборы, принимать участие в управление государство, чтобы власть быть более легитимный, или мы это не хотеть? мы казаться, что коллега из фракция кпрф выступать как раз за то, чтобы голосовать много человек, а власть быть более легитимный.
у фракция "справедливый россия" аналогичный позиция: мы хотеть, чтобы власть быть более легитимный, чтобы на выборы приходить больший количество человек и власть считаться действительно народный. фракция "справедливый россия" всегда выступать за это, и поэтому однозначно поддерживать указанный законопроект. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
валентин сергеевич шурчанов.
включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, спасибо все, кто задавать вопрос, весь, кто выступать и высказываться. вопрос очень важный, злободневный. мы, автор законопроект, исходить из то, что болотный возникать как раз из-за недовольство итог голосование. мы что, хотеть продолжение этот болотный, что ли? мы, автор законопроект, действительно, как очень правильно сказать коллега, хотеть, чтобы легитимность возрастать — в результат доверие к власть быть больше. я весь время, выступать, говорить: мы, весь фракция, действительно стремиться к стабилизация положение в российский федерация и к устойчивый стабилизация в мир — как раз через выборы, через перенос дата голосование мы улучшать этот показатель и доверие к россия на мировой арена быть много.
а теперь некоторый замечание.
во-первых, единый день голосование не иметь отношение к выборы депутат государственный дума и президент российский федерация, который регулироваться другой правовой акт.
во-вторых, тут вот коллега сказать, что у мы нет единый летний период отпуск. он быть! прежде все это касаться учебный заведение, но, помимо то, быть целый социальный категория гражданин, который трудовой кодекс обязывать работодатель устанавливать отпуск только в летний период, и перечень этот категория очень широкий, между прочее!
и наконец, быть ссылка на то, что оппонент возражать, что в новогодний каникулы приходиться, извинять, заниматься избирательный кампания. если вы неохота, если вы выезжать за предел территориальный округ — не заниматься! но я посчитать: избирательный кампания начинаться где-то за 110 день до единый день голосование, и новогодний каникулы вот этот двухнедельный никой образ никто не мешать — выставлять кандидат и начинать активный работа можно до это, при это действительно можно доходить до каждый избиратель! вы же прекрасно понимать, что такой январь, февраль, март: все на место, потому что лето подзарабатывать, выезжать куда-то за предел территория округ, и жить уже новый надежда на лето. мы хотеть бы, чтобы они и надежда на выборы жить, а не только, так сказать, на лето, на то, что лето они что-то зарабатывать и на зима себя обеспечивать.
ну и в завершение. вот сказать, что фракция такой решение не принимать, но я напоминать: большинство фракция, три фракция высказываться именно за такой решение вопрос, и мы как раз в этот законопроект реализовать воля этот три фракция!
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и положение о порядок лицензирование пользование недра, утверждать постановление верховный совет российский федерация "о порядок введение в действие положение о порядок лицензирование пользование недра". докладывать александр борисович василенко.
включать микрофон.
василенко а. б. проект федеральный закон вносить липецкий областной совет депутат. законопроект регулироваться вопрос возникновение, прекращение, приостановление и ограничение право пользование недра, в тот число для цель добыча подземный вода.
необходимо отмечать, что 29 декабрь 2014 год быть принимать федеральный закон № 459-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", который уже урегулировать ряд вопрос, содержаться в законопроект, в частность упрощать порядок предоставление право пользование недра для добыча подземный вода для цель питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение или технический обеспечение вода объект промышленность и сельский хозяйство, объем добыча который составлять не много 500 кубометр в сутки, а также землепользователь для добыча подземный вода для собственный нужда, объем извлечение который должный составлять не много 100 кубометр в сутки.
предлагать изменение разграничение основание прекращение, приостановление и ограничение право пользование недра, который содержаться в предлагать редакция статья 20 закон "о недра", требовать дополнительный обсуждение и обоснование — это точка зрение комитет, она подтверждать мнение правовой управление аппарат государственный дума. в соответствие с установленный порядок законопроект поддерживать только два субъект российский федерация, остальной субъект свой отношение не выражать. гпу президент считать, что законопроект не мочь быть рекомендовать к принятие.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить учитывать пожелание ильдар ирекович.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" направлять на упрощение процедура исключение из единый государственный реестр объект культурный наследие утрачивать объект культурный наследие, за исключение объект археологический наследие.
на сегодняшний день порядок исключение такой род объект определять статья 23 федеральный закон номер 73 и предусматривать исключение объект культурный наследие из реестр в случай полный физический утрата объект или утрата оно историко-культурный значение только на основание заключение историко-культурный экспертиза, без такой заключение исключение не допускаться. проект закон предполагать упрощение процедура — исключение историко-культурный экспертиза. комитет государственный дума по культура выступать против принятие такой законопроект, против упрощение процедура. мы также просить учитывать, что в 73-м закон быть норма о воссоздание объект культурный наследие и о возмещение лицо, причинять вред объект культурный наследие, стоимость восстановительный работа в случай, если устанавливать такой факт.
мы просить не поддерживать такой законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо, иван иванович.
вот когда я выступать, предлагать поддерживать законопроект, то очень аккуратно нажимать на свой кнопка — почему-то именно мой кнопка не срабатывать, даже смешно! ну и мамаев тоже, в общий-то, нажимать — почему-то, говорить, не срабатывать. просить учитывать.
председательствующий. просить учитывать.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять инвалид с детство право на одновременный получение два пенсия — социальный пенсия по инвалидность и страховой часть трудовой пенсия по старость, однако предложение автор устаревать, поскольку в настоящий время в действующий законодательство отсутствовать понятие "страховой часть трудовой пенсия по старость". кроме то, в пенсионный законодательство устанавливать прямой запрет на одновременный получение два пенсия, по старость и по инвалидность, по один основание — нетрудоспособность.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание красноярский край предлагать дополнять статья 14.17 коап, устанавливать административный ответственность для гражданин и должностной лицо за осуществление производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция без лицензия, но надо отмечать, что действующий законодательство выдача лицензия ни гражданин, ни должностной лицо не предусматриваться. здесь надо либо наказывать в соответствие с другой норма, который уже предусматривать и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс, либо начинать выдавать лицензия и гражданин. поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и быть протокольный поручение михаил борисович терентьева. профильный комитет он поддерживать, и, если нет возражение, протокольный поручение считаться принятый. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. приниматься протокольный поручение.
на это заседание объявлять закрывать. спасибо за работа! 
