17 март 2015


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
в работа сегодня принимать участие депутат государственный дума от партия "единый россия" николай иванович шатилов, представлять кемеровский область. давать поприветствовать наш новый коллега и пожелать он успешный работа!  (аплодисменты.)
и давать поздравлять с день рождение наш коллега владимир петрович машкарин и михаил евгеньевич яшин и пожелать они здоровье, благополучие и успех!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вчера исполняться год со день проведение крымский референдум, а завтра — годовщина подписание договор о присоединение крым к россия, и этот событие уже навсегда входить в отечественный и всемирный история. мы хорошо помнить тот волнительный день март прошлый год, когда мы с вы, весь четыре фракция в государственный дума, поддерживать выбор крымчанин, поддерживать их право жить в россия. да, такой открытый позиция, конечно же, не понравиться зачинщик вооруженный государственный переворот в киев и их спонсор и покровитель, а в текст апрельский, прошлый год, резолюция парламентский ассамблея совет европа даже появляться позорный и самообличительный строка — наш делегация дискриминировать по политический мотив, поставлять в вина публичный выступление российский парламентарий, то быть пасе выступать против свобода слово — один из фундаментальный ценность демократия! как это ни смешной, но подобный быть сочинять тот, кто считать себя парламентарий, но не хотеть признавать очевидный вещь — что 97 процент крымчанин свободно проголосовать за воссоединение крым с россия. и сегодня хотеть еще раз повторять: я гордиться то, что государственный дума шестой созыв сделать все для то, чтобы крым вернуться домой!  (аплодисменты.)
двенадцать месяц — это, конечно же, недолгий срок, но, следовать норма конституция российский федерация, мы весь этот время разрабатывать и принимать закон, который призывать и гарантировать право житель крым, и обеспечивать социально-экономический развитие полуостров. начинать работа, конечно же, должный быть продолжать в тесный контакт с крымчанин, с севастополец, и я просить вы и впредь обращать особый внимание на повседневный нужда крымчанин и на тот проблема, который они более все беспокоить.
мы отдавать себя отчет и в то, что работа по развитие крым идти в совершенно особый условие. до сей пора плодиться информационный фальшивка и продолжать фабриковаться грубый и клеветнический резолюция, который периодически подбрасываться в различный международный структура. мы знать и то, что их автор работать под диктовка воинствующий американский режим, чей разбойничий замашка уже просто не знать граница — они постоянно нужный все новый и новый зона влияние, вот почему они подталкивать киевский власть на очередной военный провокация и уже долгий месяц безуспешно выстраивать блокада крымский полуостров: видимо, так они понимать демократия. прошедший год подтверждать, что, конечно же, никакой голосование под дуло автомат в крым не быть, это такой же ложь, как и обвинение россия в аннексия. россия не допускать кровопролитие в крым, а позиция, который занимать запад, напротив, спровоцировать гуманитарный катастрофа и тысяча и тысяча жертва на юго-восток украина — уже этот разница достаточно, чтобы понимать, на чей сторона правда.
уважаемый коллега, что касаться правовой интеграция крым, то некоторый переходный норма продолжать действовать, хотя в целое переходный период, установленный до 1 январь 2015 год, уже завершать. то быть несколько причина, и неизбежный технический сложность далеко не главный из они — ведь мы приходиться преодолевать негативный наследие, оставлять прежний власть, чужой для крым. не секрет, что его развитие в состав украина тормозиться отнюдь не ограниченность ресурс: возможность развитие на украина быть и для кто-то даже работать, но только не для крымчанин. при весь свой бодрый заявление киевский власть всегда знать истинный настроение житель крым, мечтать вновь воссоединяться с россия, и власть украина категорически не желать, чтобы этот регион становиться один из лидер развитие — ни экономический, ни социальный, ни уж то более культурный, а обещание сделать русский язык государственный на украина дежурный звучать перед выборы, но сразу после выборы всегда забываться.
на протяжение несколько месяц наш западный оппонент пытаться изображать событие "крымский весна" как насильственный отторжение полуостров от мирный и стабильный украинский государство, но реальность выглядеть совсем иначе: вооружать переворот, отказ евросоюз от свой гарантия, преследование оппозиция, эскалация насилие и все новый и новый жертва поставлять под вопрос будущее самый государственность украина. жаль, что киевский власть не извлекать необходимый урок из крымский событие и сделать в итог выбор вовсе не мирный! свой урок теперь предстоять извлекать и многий западный политик, а мы приходиться с они о многое говорить, причем на язык факт. факт же говорить о то, что, по суть, в 1991 год крым быть отторгать от россия против желание народ и в нарушение закон, а возвращение домой состояться как раз в соответствие с воля крымчанин и в полный соответствие с норма национальный и международный право. таков и фактический, и юридический сторона дело, и она вовсе не противоречить другой — нравственный и эмоциональный.
конечно же, невозможно забывать, какой светлый и яркий для наш страна быть тот весенний день 2014 год, и в число, мочь быть, самый памятный событие мой жизнь оставаться первый встреча с человек в российский крым — вновь российский, и теперь уже навсегда!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, весь мы быть рад вчерашний праздник, но я предлагать сегодня вспомнить другой дата — 17 март. у мы, к сожаление, март последний четверть век ассоциироваться с целый ряд аномальный явление. так вот 17 март 1991 год, я вы напоминать, быть проводить референдум о сохранение советский союз — 76,4 процент гражданин проголосовать за его сохранение, однако три разбойник, как это водиться в россия, собираться в лес, в беловежский пуща, и получаться так, что руководитель второй ранг — хотя один слово тогдашний руководитель первый ранг мочь бы приводить даже к физический устранение, и в страна, и в мир к это относиться бы позитивно — разрывать великий держава. после это наш страна подвергаться колоссальный либеральный разгром, и то, что происходить сегодня, — не надо заблуждаться! — этот продолжение тот разгром. многие из вы вернуться из округ. не знать, как у вы, но у мы в ростовский область срок задолженность перед школа в целый ряд район составлять уже много два месяц. подобный уже быть в 98-м год, когда, я вы напоминать, недобросовестный работник госструктура, пользоваться разница курс доллар, прокручивать этот деньги. не хотеть предрекать, но я обращаться к прокурор, чтобы он проверять, нет ли такой явление сегодня.
но быть и более глубокий проблема. главный причина нынешний кризис российский экономика рукотворный, и заключаться она в непрофессиональный, я бы даже сказать — вредительский, действие центральный банк. посмотреть, среднемировой уровень монетизация экономика составлять 125 процент, в китай, по уточнять данные, — 190, в индия — 90, в бразилия (страна брикс называть) — 98, в папуа — новый гвинея — 55, в парагвай — 46, а в российский федерация, вдумываться, — мало 40 процент!
далее. центробанк, с мой точка зрение, не выполнять свой конституционный обязанность и не достигать провозглашать цель. у мы фактически подорвать макроэкономический стабильность страна, а привязка наш валюта в нарушение статья 75 конституция к доллар приводить к то, что рубль в принцип зависеть от доллар. обращать внимание, наш денежный масса полностью зависеть от долларизация экономика: быть золотовалютный резерв — значит, в соответствие с их объем мочь соизволять напечатать рубль, но печатный-то станок долларовый находиться в америка!
я вы напоминать: последний порог долг, утверждать конгресс сша, при двухнедельный невыплата заработный плата госслужащий составлять 18 триллион доллар — это внешний долг сша. мы же с вы добиваться то, что за последний 14 год при провозглашать восстановление наш независимость, по официальный данные центробанк, из страна вывозить 882 миллиард доллар, это, повторять, официальный данные, а если учитывать теневой характер параллельный экономика... мы провозглашать, что у мы якобы 151,5 миллиард доллар утекать за прошлый год, а президент ецб драга делать заявление, что 220 миллиард доллар, — ну, он делать заявление, что 160 миллиард евро, но то ли у он советник неправильный, то ли мы неправильно считать. но проблема в другой: за последний шесть год, с 2008 по 2014 год, из страна утекать 569,7 миллиард доллар — какой иностранный инвестиция мы ждать?! посмотреть на действие центробанк и в 98-м год, и в 2008-м, и сегодня — они прямо противоположный заявлять цель! ну сказать, пожалуйста, какой экономический структура при кредит под 28 процент способный производить товар и услуга?! какой экономический структура страна способный быть независимый и конкурентоспособный, если мы с вы фактически останавливать остаток работать производство?!
оказываться, ответ простой. послушать интервью наш первый и непервый вице-премьер, посмотреть их биографический данные: сегодня ключевой позиция в страна — они сто пятьдесят — занимать ярый гайдаровец. причем, я к удивление для себя обнаруживать, оказываться, свой карьера эльвира набиуллин начинать в 1995 год по протекция ясин секретарь комиссия по экономический реформа у чубайс, поэтому, наверное, и понятно, почему среди 27 финансовый структура, который государство оказывать поддержка, такой компания, как "фк открытие" и "траст". я вы спрашивать: разве при такой подход экономика способный возрождаться?!
следующий убивать страна причина наш кризис являться неадекватный тарифный политика и произвол естественный монополия. я специально составлять табличка — тариф в разрез округ, в разрез весь субъект российский федерация. парадоксально, но факт: самый высокий тариф иметь южный федеральный округ, а именно ростовский область, притом что на территория ростовский область функционировать новочеркасский грэс (8 энергоблок) и атомный станция (3 энергоблок), но тариф, повторять, почему-то для ростовский область самый высокий. ну что это можно объяснять, притом что наш электроэнергия в абхазия стоять 35 копейка, а в турция поступать по рубль пятьдесят? с мой точка зрение, ничто другой, кроме как вредительство, это объяснять нельзя! как мочь наш промышленный предприятие быть конкурентоспособный, если вы для они устанавливать кредитный ставка высоко 25 процент, а тариф на электроэнергия, на газ и на другой услуга естественный монополия устанавливать выше, чем у наш конкурент? как мочь быть конкурентоспособный экономика, если государственный корпорация, топ-менеджер который вообще зажраться и получать необъяснимый высокий зарплата, в десяток миллион доллар, неэффективный, причем по ваш вина: вы ведь принимать закон, который запрещать даже здесь спрашивать с государственный корпорация — спрашивать, почему нет эффективность, а зарплата высокий?
у мы ведь парадокс: несмотря на кризис, за прошлый год количество долларовый миллионер увеличиваться и составлять 231 тысяча, причем за этот же время резко возрастать интерес российский миллионер к европа — если рано быть интерес к лондон и к испания, то сегодня — к австрия и к германия. за прошлый год число выезжать богатый россиянин увеличиваться вдвое — это говорить о что? о то, что мы с вы не принимать радикальный мера по оздоровление наш кредитно-денежный система, валютный регулирование и все еще не понимать, что объявлять мы война на самый дело уже идти и никто шутить с мы не собираться! получаться, что пятый колонна в страна подрывать экономический мощь и безопасность государство при полный попустительство руководство страна! в какой страна держать бы набиуллин председатель центробанк, притом что она в принцип поставлять страна вверх нога?! у мы ведь, посмотреть, за 10 год курс рубль упасть в 10 раз! ни один страна в мир не позволять себя такой игра с национальный валюта — как правило, это завершаться смена правительство, а зачастую и весь править группировка, мы же с вы к это относиться спокойно. любой нормальный страна, идти на осознанный девальвация, это делать для то, чтобы обязательно оздоровлять экономика, причем до первый положительный результат, когда в принцип конкурентоспособность собственный экономика, товар на экспорт на самый дело начинать возрастать. у мы же не так: мы от это ничто не иметь, только жулик продолжать безнаказанно грабить наш страна и добивать остаток обрабатывать производство и агропромышленный комплекс! иначе чем можно объяснять тот факт, что банк, получать колоссальный денежный ресурс, сегодня вызывать руководитель производить коллектив и требовать в односторонний порядок увеличение кредитный ставка? поэтому мы призывать все же к отчет правительство...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
два выступление от фракция лдпр.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! ровно год назад в крым проходить референдум, за его ход следить 135 международный наблюдатель, среди они и депутат государственный дума, в тот число депутат фракция лдпр. более чистый, честный и эмоциональный волеизъявление представлять себя сегодня невозможно, весь мир обходить кадры — ликующий человек на площадь, рыдать ветеран! как свидетель событие, мочь сказать, что они отдавать себя отчет, как быть тяжело в предстоящий год, — я разговаривать с сотня крымчанин — они отдавать себя отчет, что быть санкция, блокада и давление.
путь на родина быть долгий, 20 год лдпр и лично наш председатель владимир вольфович жириновский последовательно поддерживать идея именно российский крым. фракция лдпр, я напоминать, не голосовать за договор о дружба с украина, не поддерживать харьковский соглашение. а в архив, например, черноморский флот и наш партия храниться замечательный телеграмма руководитель фракция лдпр в государственный дума первый созыв, в она в обращение к моряк-черноморец сказать: "оставаться на свой пост. не терять вера и надежда на скорый изменение положение дело на флот. делить севастополь — легендарный город слава русский моряк. нынешний управитель страна флот не нужный". на двор быть 1994 год, и ждать моряк-черноморец приходиться 20 год.
за свой непримиримый позиция владимир жириновский пострадать даже во время "русский весна" в крым. в февраль, напоминать, он с группа депутат быть заблокировать в аэропорт симферополь и удерживаться там почти сутки — об это мой коллега, который выступать следующий, я уверенный, рассказывать, он свидетель событие.
западный мир нужный быть любой предлог, чтобы сдерживать россия. санкция только на первый взгляд наказание за наш позиция по крым, на самый дело это чистый вода игра в экономический интерес сша. на фон санкция товарооборот — я напоминать, это официальный данные — европейский союз с россия сокращаться на 10 процент, в тот же время товарооборот россия с соединять штат вырастать на 7 процент, то быть американец душить европеец, а сам приторговывать и с мы, с они в тот сфера, где они это выгодный. то же самый можно сказать и о персональный санкция — они использовать, в тот число американец, для достижение свой цель: не так давно группа депутат наш фракция не смочь выезжать на заседание арктический совет в сша, чтобы отстаивать там интерес россия, и американец получать преимущество и использовать он для продавливание нужный он решение.
здесь говорить о дата, вспоминать референдум по советский союз, а я напоминать другой дата — 17 март 2004 год, когда начинаться двухдневный погром в косово, когда албанец быть убивать десяток человек, уничтожать и сжигать 34 православный монастырь, и до сей пора этот храм в руина, бандит на свобода, а косово оставаться самый темный пятно на европейский континент. это можно сравнивать с погром православный храм на украина и с новый темный пятно в вид незалежный и самостийный.
на фон весь этот трагический событие и годовщина только лдпр вытаскивать из тень стыдливо припрятывать дата — тридцатилетие приход к власть михаил сергеевич горбачев и начало перестройка. на экспертный "круглый стол", проходить в государственный дума, мы обсуждать и такой замечательный марка, как "перестройка — продолжение дело октябрь", "перестройка — это опора на живой творчество масса" и так далее, и ведущий эксперт во глава с владимир вольфович и три сотня студент столичный вуз приходить к единственно возможный вывод: обнищание миллион русский человек, бойня на донбасс, нацистский парад в прибалтика, который и сегодня происходить, кровопролитие на балканы и во весь точка мир — это весь следствие преступный перестройка и крушение великий государство ссср. поэтому зачем быть проводить референдум о его сохранение, если тот же человек начинать перестройка и уничтожать великий государство, непонятно.
неуважение к россия и к наш общий исторический память — этот следование сиюминутный конъюнктура под управление американский кукловод, и отказ лидер европейский государство приезжать в москва на парад — это, конечно, ужасно. но какой кукловод стоять за российский губернатор, который называть тот же александр матросов самоубийца, как, например, это сделать губернатор самарский область меркушкин, непонятно. конечно, местный сми промолчать. но фраза "не быть ни один дело, чтобы я не убеждать человек, чтобы человек не поверять и не пойти за я, и если вы быть первый, то молодец, но быть самоубийца: вы, как александр матросов, ложиться на амбразура" — этот фраза, сказать самарский студент, самарский губернатор поставлять себя как раз за тот самый нацистский пулемет. а самарский сми промолчать, потому что полмиллиард рубль в год выделяться на имидж. он, мочь быть, находить виноватый — опять оппозиция, лдпр оказываться виноватый в то, что он допускать такой высказывание, но в преддверие 70-летие победа мы считать, что единственно верный выход быть бы, конечно, извиняться и перед ветеран, и перед память весь пасть герой отечество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
алексей николаевич, у вы чуть много три с половина минута оставаться.
диденко а. н., фракция лдпр. 
ничто, мы управляться.
уважаемый друг, сегодня уже говорить об один из основной мартовский дата, хотя они вообще довольно много в март. действительно, год назад происходить исторический событие — при беспрецедентный явка (почти 90 процент) состояться референдум в крым и в севастополь. этот референдум определять судьба крым и севастополь на близкий... ну, хотеться бы сказать: столетие, но мы уверять, что крым вернуться в состав российский федерация, в русский мир навечно. мой коллега по фракция лдпр дегтярев уже говорить об это, и сергей евгеньевич начинать с это сегодняшний пленарный заседание. и на самый дело тот мартовский день настолько быть насыщать событие, что практически каждый дата середина март мочь быть использовать как повод для радость: 16 март — референдум, 17-е — верховный совет крым обращаться с просьба о принятие крым в состав российский федерация, 18-е — исторический послание и подписание договор в георгиевский зал кремль, 20—21 март госдума и совет федерация ратифицировать этот знаковый договор, быть принимать федеральный конституционный закон об образование в состав российский федерация два новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь. поэтому весь неделя у мы, конечно же, проходить вот в такой позитивный ключ, в праздничный настроение, и быть много торжественный речь, митинг, выступление.
в воскресение, я убеждать, весь присутствовать в зал смотреть по "россия 1" замечательный фильм корреспондент вгтрк андрей кондрашов "крым. путь на родина", а тот, кто не посмотреть, конечно же, стоить это сделать. каждый второй российский семья, или 41 процент, по данные компания "гэллап", в этот время быть у экран телевизор и смотреть этот замечательный профессиональный картина, в который очень много откровенный вещь, а пора завораживать сюжет. многий депутат быть непосредственный участник, свидетель тот событие, но этот фильм открывать, срывать завеса секретность с отдельный эпизод, который тогда мы быть непонятный, хотя интуитивно мы, конечно же, понимать, что происходить. после просмотр этот фильм складываться устойчивый впечатление, что тогда мы делать все правильный, и, повторяться ситуация вновь, мы, конечно же, вновь проделывать бы этот путь, и в принцип исход этот событие быть предрешать — республика крым и севастополь вернуться бы в состав российский федерация.
лдпр не оставаться в сторона — тут коллега дегтярев я передавать пас, — фракция лдпр направлять свой делегация, в февраль мы быть там, в симферополь и в севастополь, и, конечно же, украшение фильм мочь бы становиться эпизод о наш не то чтобы задержание, но блокирование в аэропорт город симферополь. тогда владимир жириновский обращаться к порошенко, который быть там, — еще быть непонятный, что он быть президент украина, — но он не решать вопрос, сказать, что, мол, мы вы завтра выпускать, и тогда мы обращаться к наш, к россиянин, и уже через два час, конечно, вырываться из этот плен.
мы с вы, коллега, вне зависимость от партийный принадлежность, нужно набираться смелость и все-таки вносить этот дата в летопись наш история. поверять, фракция лдпр не сторонник лишний выходной, но несколько фракция год назад выходить с инициатива вносить в трудовой кодекс изменение и сделать 18 март нерабочий праздничный день — день воссоединение русский земля, просьба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! проходить немногое много месяц после то, как "нормандский четверка" приходить к минский договоренность, и вот уже мы видеть попытка этот минский договоренность отрицать: на день президент украина порошенко заявлять, что минский соглашение фактически не действовать. удивительно слышать этот заявление от один из участник минский соглашение, поскольку только они сейчас давать надежда на прекращение кровавый война на восток украина!
учитывать ожесточенность гражданский война в этот страна, учитывать непримиримость украинский ультранационалист, учитывать заявление яроша и некоторый другой радикал о то, что их организация быть продолжать война несмотря ни на что, сам факт прекращение военный действие, прекращение, который удаваться сохранять, несмотря на отдельный нарушение, — это уже огромный прогресс! сам факт прекращение военный действие и отвод больший часть тяжелый вооружение означать сотня и даже тысяча спасать жизнь, сам факт прекращение военный действие давать основание жить там человек надеяться, что в отличие от 2014 год 2015-й становиться год, когда они больше не быть терять свой ребенок, жена, муж, родитель, близкие, — уже один это являться безусловный успех минский соглашение, уже ради один этот глава четыре государство стоить собираться в минск и проводить изнурительный шестнадцатичасовой переговорный марафон, уже один это означать, что минский соглашение действовать, поскольку их главный цель состоять в то, чтобы немедленно прекращать война, и отрицать это мочь только глубоко безнравственный человек, одержимый собственный политический цель, человек, для который человеческий жизнь — лишь незначительный деталь в политический игра, который добиваться совсем другой!
казаться бы, для президент украина не должно быть ничто важный спасать жизнь свой согражданин, казаться бы, прежде все именно президент украина должный быть говорить о то, что минск полагать конец кровопролитие, — но нет, он говорить совсем другой, и говорить потому, что для он важно совсем другой: он важно получать оружие от соединять штат, он важно добиваться новый санкция против россия, и создаваться ощущение, что киев важно продолжать конфликт, а не искать дальнейший путь к его прекращение. порошенко хотеть подыгрывать тот политический сила в соединять штат, который пробивать сейчас поставка летальный оружие на украина; порошенко хотеть подыгрывать тот сила в европа, кто настаивать на новый санкция против россия — как вы знать, вопрос об это сейчас обсуждаться; порошенко хотеть подыгрывать "партия война" в самый киев, тот, кто, похоже, готовый продолжать война, поскольку война — этот условие нахождение у власть на украина "партия война". в этот ситуация самый важный становиться сохранение в сила минский соглашение, самый важный становиться защита этот соглашение от международный "партия война" — такой партия быть, и она активно действовать.
на день мы также слышать заявление президент литва грибаускать, который сказать, что готовиться к агрессия со сторона россия. более то, она заявлять, что литва нужно продержаться три день до подход основный сила нато. когда руководитель европейский государство выступать с такой заявление, то возникать вопрос: к что в действительность они готовиться — они готовиться к война, возможно, а не к мир? то же самый мы слышать со сторона ряд польский политик, в польша обсуждаться даже вопрос о то, не стоить ли посылать польский солдат на восток украина. мы также слышать разговор... порошенко говорить, что добиваться соглашение с одиннадцать страна евросоюз о поставка летальный оружие киев, и хотя никакой подтверждение этот вроде бы нет, но ощущение такой, что международный "партия война" готовиться к срыв минский соглашение. и повторять еще раз, в этот условие их выполнение вместе со весь тот политический сила, в тот число в европа, который рассчитывать как раз на то, что этот соглашение пролагать путь к мирный политический процесс, становиться самый главный задача день.
думать, что выполнение минский соглашение быть не менее сложный, чем их заключение, но это единственный надежда на сохранение мир на восток украина, это единственный надежда на сохранение жизнь человек, это единственный надежда на начало тот сложный, длительный процесс, который, возможно, занимать даже несколько год, но он должный приводить к тот итог, который мы хотеть добиваться, — другой путь здесь просто не существовать!  (аплодисменты.)
председательствующий. отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! еще раз поздравлять весь вы с сегодняшний праздник — годовщина возвращение крым в состав россия!
сегодня я хотеть выступать по вопрос, связывать с этот событие. в 2012 год быть издавать указ президент "о стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год", в 2013 год быть утверждать федеральный целевой программа укрепление единство российский нация и этнокультурный развитие народ россия до 2020 год, 13 март текущий год президент поручать правительство до 15 апрель представлять предложение о создание федеральный агентство по дело национальность, то самый предлагаться учреждать инструмент реализация заявлять в этот два документ политика.
сразу сказать, что фракция "единый россия" приветствовать и поддерживать этот назревать решение. более то, мы обращаться к правительство с просьба задействовать думский потенциал — у мы много специалист во весь без исключение фракция, который, кстати, не раз и не два ставить вопрос о придание этот работа более системный характер.
находиться и критика (ну как без это!): мол, у семь нянька дитя без глаз, к что такой спешка? что грех таить, ошибка быть: от миннац до департамент в министерство культура — так трансформироваться этот орган. но полагать, что и так все понятный: национальный и этноконфессиональный вопрос во весь время, во весь государство, а в россия в особенность, являться важный составляющая фундамент национальный безопасность. не стоить напоминать, как работать, с позволение сказать, партнер в период развал ссср с национальный и религиозный организация. уверенный, подобный работа вестись против россия и сейчас. мы видеть, судя по киев, они без разница, какой быть майдан: демократический или националистический, или и то и другой в один флакон, — надо признавать, запад научаться смешивать этот два взаимоисключающий субстанция, и, как правило, при смешивание получаться в основное коктейль молотов, а далее все по сценарий. национальный и межконфессиональный проблема — один из главный направление, по который бить и быть бить противник.
я не разделять мнение мой коллега рашкин о то, что у мы все плохо. повторять: проблема быть, и, на мой взгляд, один из главный — это фактически слияние национальный и религиозный организация, опасность тут в обособленность, в анклавность, в попытка жить по свой правило, вне государственный правовой поле. они сегодня все лояльный к свой страна, в который проживать, но этот опасность существовать.
много и другой проблема, долго перечислять, но мы во фракция исходить из то, что государство, принимать решение о создание федеральный агентство по дело национальность, создавать инструмент для качественный мониторинг ситуация в этот тонкий сфера внутренний политика, ставить работа с национальный и религиозный организация на системный основа, а главное, упреждать возможный скатывание, сползание некоторый организация к экстремистский деятельность.
мы видеть, что почти повсеместно на запад терпеть крах политика мультикультурализм, как гриб после дождь, расти националистический и фашистский партия и движение. и я обращаться ко весь присутствующий здесь мой друг, к коллега, с который я не первый десятилетие работать, — к аварец, чеченец, еврей, якут, абхаз, грузин, русский сам себя: гордость наш россия — ее многонациональный характер, бесценный опыт совместный многовековой проживание 180 народ. у мы 277 язык и диалект, государственный система образование использовать 89 язык, на 30 вестись преподавание, 59 изучаться как предмет — извинять, коллега, такой похвастаться никто в мир не мочь, кроме мы! у мы тысяча организация национальный-культурный автономия! ну что говорить? после возвращение крым на родина мы все еще раз мощно почувствовать, что жить в один дом. никто не давать мы право растеривать этот богатый опыт россия, мы обязывать работать только на его умножение и укреплять российский нация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, отари ионович.
иринчей эдуардович матхан.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! результат деятельность любой система здравоохранение оцениваться по показатель здоровье нация и по демографический показатель. для начало вспомнить небольшой шутка, который ходить среди главный врач у мы в глубинка. россия, глубинка, звонок в центральный районный больница из администрация: "вы что, с ум сходить — устраивать митинг без наш санкция?" — "да это не митинг, это запись в стационар идти, уже на сентябрь записывать".
но переходить к здравоохранение и проводить правительство реформа. как отмечать в свой послание федеральный собрание в декабрь 2014 год владимир владимирович путин, в начало 2000-х год эксперт оон предрекать мы дальнейший демографический спад — по прогноз оон, население наш страна к конец 2013 год должно быть сокращаться до 136 миллион человек, но на 1 январь 2014 год население россия составлять почти 144 миллион человек, то быть становиться на 8 миллион много, чем по прогноз оон. мы весь помнить тяжелый демографический ситуация в наш страна после кризис 2008—2009 год, и руководство страна в 2011 год быть принятый решительный мера, который позволять останавливать процесс вымирание население страна. напоминать, в 2011 год государственный расход на здравоохранение быть увеличивать на 14 процент — и что же в результат? смертность только за один год сокращаться на 100 тысяча человек, рождаемость превышать смертность, а продолжительность жизнь гражданин увеличиваться с 68 год в 2009 год до 70 год в 2011 год; смертность от туберкулез сокращаться на 7,4 процент, от болезнь система кровообращение — на 6,2 процент, от онкологический заболевание — на 1 процент, сокращаться и младенческий смертность. но к сожаление, цель, поставлять в указ, подписывать владимир владимирович путин 7 май 2012 год, об увеличение средний продолжительность жизнь до 74 год к 2018 год, возможно, и не быть достигать: по оперативный данные министерство здравоохранение российский федерация, за 2014 год общий коэффициент смертность не снижаться, как это происходить в последний 8 год, и составлять 13,1 случай на тысяча человек, то быть оставаться на уровень предыдущий год. да, мы не видеть рост, но не видеть и уменьшение смертность — не видеть пока.
что же происходить с наш система здравоохранение, который когда-то быть признавать самый хороший в мир и быть рекомендовать всемирный организация здравоохранение для внедрение во весь страна? увы, это быть давно, сегодня наш здравоохранение переживать не самый хороший время. недостаточно внимание со сторона государство профилактика заболевание. да, наш медицинский учреждение постоянно отчитываться о проведение диспансеризация население, но при нынешний ситуация в здравоохранение, мы считать, верить этот цифра нельзя.
объединение поликлиника и сокращение врач приводить к рост очередь, больной не мочь попадать к врач, что уж говорить об условно здоровый — они просто не пойти в медучреждение, чтобы не тратить время в очередь. возможно, чиновник минздрав делать свой вывод на основание посещение какой-то особый клиника, но достаточно приезжать в любой регион, даже в московский область, — и картина меняться.
конечно, чтобы привлекать специалист в регион, то более в отдалять, они необходимо обеспечивать достойный существование. приводить только некоторые цифра. дефицит расход на программа бесплатный оказание медицинский помощь составлять почти 30 процент, или 37 процент с учет увеличение оплата труд медицинский работник, и это только в тот случай, если средство на программа государственный гарантия поступать в запланировать объем. дополнительный расход в 2015 год связанный с прогнозировать в этот год инфляция (12,2 процент), с девальвация рубль (110 процент), с необходимость оказание помощь новый 2 миллион 300 тысяча гражданин россия, с увеличение на 162 тысяча пациент, который должный быть оказывать высокотехнологичный медицинский помощь. приводить цифра означать, что в течение четыре месяц 2015 год не быть обеспечивать выполнение государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь, и уже этот лето государственный медицинский учреждение начинать сокращать расход на она. это вынужденный мера, но с рост количество стрессовый ситуация для население можно прогнозировать и увеличение поток пациент в лечебный учреждение, и на этот фон уже существовать базовый проблема быть только усугубляться, уже сегодня количество врач участковый служба в 1,6 раз маленький расчетный норматив, при это 30 процент из они пенсионный возраст и в самый близкий время начинаться их отток из отрасль.
объем высокотехнологичный медицинский помощь в 2014 год быть у мы в 3 раз мало, чем в страна ес, и прогнозироваться нарастание дефицит такой помощь в 2015 год к уже существовать дефицит. ухудшаться сам качество оказание медицинский помощь, в настоящий время показатель качество и безопасность этот помощь в 3—4 раз низко, чем в страна ес. ослаблять система базовый подготовка медицинский работник, не обеспечиваться непрерывность медицинский образование, отсутствовать система управление комплексный медицинский помощь — весь это неизбежно приводить к рост смертность в страна: по расчетный данные, рост смертность составлять от 300 до 500 тысяча человек. вы только вдумываться: мы быть дополнительно терять по полмиллиона человек, и это в мирный время и только вследствие некомпетентный проводить реформа здравоохранение!
надо признавать, что проводить правительство реформа приводить к коллапс в система медицинский помощь в страна. если срочно не принимать мера, доступность и качество медицинский помощь упасть до критический уровень, причем на фон падение реальный доход население и рост важный статья семейный расход. это представлять серьезный угроза и для стабильность в страна. в качество пример приводить некоторый показатель за период 2012—2013 год: обеспеченность коечный фонд сокращаться на 6 процент, в москва — на 30 процент; обеспеченность врач участковый служба — на 8 процент, в москва — на 11 процент; объем платный услуга возрастать на 31 процент, в москва — в 2 раз.
проблема здравоохранение связывать не только с недофинансирование, но и с неэффективный использование государственный средство. по предварительный расчет, для стабилизация ситуация в отрасль на уровень 2014 год потребоваться дополнительный средство в размер 597 миллиард рубль (это без учет средство на повышение оплата труд медицинский персонал в соответствие с указ президент), при это из федеральный бюджет потребоваться не мало 300 миллиард рубль, остальной средство быть изыскивать за счет сокращение неприоритетный расход и экономия внутри отрасль. резонно возникать вопрос: где при дефицитный бюджет взять дополнительный деньги? мы, фракция "справедливый россия", не увидеть в представлять на рассмотрение государственный дума бюджет на 2015 год правильный расстановка приоритет, поэтому мы голосовать против. сегодня огромный деньги выделяться на строительство новый электростанция, но потребление электроэнергия сокращаться; огромный средство выделяться на строительство и обустройство железный дорога, но перевозка железнодорожный транспорт сокращаться. если наш правительство не поменять политика, то очень скоро, мочь быть, прогноз оон начинать сбываться: по железный дорога некого быть возить, а электроэнергия некого быть потреблять. это грустный прогноз, но критический ситуация в российский здравоохранение не позволять делать другой вывод.
для спасение российский здравоохранение требоваться срочный мера! мы предлагать вводить антикризисный управление: выделять приоритетный направление работа, обеспечивать бесперебойный оказание экстренный медицинский помощь в стационар, осуществлять постоянный мониторинг наличие необходимый расходный материал, кровезаменитель и другой. для обеспечение доступность экстренный медицинский помощь необходимо развертывать отделение скорый медицинский помощь при стационар, что одновременно быть способствовать эффективный использование коечный фонд. чтобы первичный санитарный помощь в россия быть доступный, в поликлиника должно быть достаточный число врач для оказание помощь весь обращаться. мы требовать немедленно останавливать сокращение врач в амбулаторно-поликлинический учреждение, принимать экстренный мера к привлечение медицинский кадры в первичный звено! для обеспечение доступность высокотехнологичный медицинский помощь на заявлять уровень — примерно 650 тысяча пациент — необходимо восстанавливать финансирование весь статья расход федеральный учреждение, оказывать такой помощь, за счет средство федеральный бюджет и увеличивать тариф омс до уровень, покрывать себестоимость оказание такой помощь. кроме то, надо обеспечивать доступность и качество лекарственный препарат, приобретать как за счет государственный средство, так и сам население. необходимый постоянный взаимодействие с население орган управление здравоохранение весь уровень, каждый жалоба должный быть рассматривать, и по она должный быть принимать корректировать мера. нужно прекращать попытка возлагать на население дополнительный расход в связь с сокращение государственный расход.
по каждый из этот направление надо создавать комиссия из опытный организатор в сфера здравоохранение с соответствующий профиль и провожать регулярный мониторинг ситуация и анализ жалоба пациент. руководитель орган управление здравоохранение в регион должный нести персональный ответственность не только за мониторинг ситуация, но и за обеспечение стабильность в отрасль, должный регулярно отчитываться перед население, оперативно принимать корректировать мера в ежедневный режим, и, безусловно, необходимо пересматривать объем финансирование система здравоохранение, выделять она как приоритетный для страна.
уважаемый товарищ депутат, надеяться на ваш поддержка!
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. какой быть предложение, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассматривать пункт 46 и 47 сегодняшний повестка день по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить пункт 45 также рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 17-му вопрос мы просить заменять содокладчик: быть выступать александр александрович ремезок.
председательствующий. анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с то что законопроект под пункт 51, 52 и 56 предполагаться рассматривать без участие автор, предлагаться проводить их рассмотрение по сокращенный процедура.
и замена докладчик по пункт 54.2: докладывать быть журавлев николай андреевич.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков. дмитрий геннадьевич, вы по повестка или по ведение?
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
по повестка, да.
председательствующий. пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, в связь с то что у мы первый заседание после двухнедельный перерыв, я предлагать объявлять минута молчание в связь с трагедия, который происходить 27 февраль: как вы знать, быть убивать борис немцов — политик, общественный деятель, лидер оппозиционный партия, человек, который многие здесь знать лично, человек, который быть первый вице-премьер правительство, губернатор крупный область, член совет федерация, депутат государственный дума и возглавлять фракция. несмотря на то что не все разделять его политический взгляд, я считать, по-человечески быть бы правильно почтить он память минута молчание.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 4, 5 и 6-й вопрос просить рассматривать с один доклад.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение законопроект под пункт 58 и 64 перенести на другой заседание в связь с отсутствие содокладчик.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот мы законопроект о внесение изменение в закон "о средство массовый информация" в часть ограничение показ сцена насилие в электронный средство массовый информация принимать в первый чтение 10 ноябрь 2004 год, а сегодня комитет предлагать он отклонять. я все-таки предлагать он сегодня снимать с рассмотрение, дорабатывать и принимать.
председательствующий. номер вопрос?
коломейцев н. в. 13-й.
председательствующий. спасибо.
предложение рассматривать законопроект 45, 46, 47, 51, 52 и 56 по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
далее. предложение заменять докладчик и содокладчик по вопрос 17 и 54.2 и сделать один доклад по вопрос 4, 5 и 6. нет возражение? нет.
предложение перенести вопрос 58, 64 и 13. нет возражение? быть. по 58-му и 64-му нет возражение, а по 13-му, пожалуйста, депутат крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
комитет предлагать рассматривать сегодня этот законопроект.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосоваться предложение николай васильевич коломейцев снимать 13-й вопрос с рассмотрение, профильный комитет возражать. просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
теперь, коллега, что касаться предложение дмитрий геннадьевич гудков: я в день трагедия от себя лично и от весь депутат государственный дума направлять телеграмма родные и близкие немцов, бывший депутат государственный дума, и выражать соболезнование по повод убийство.
нет другой предложение?
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 12 июль 2015 год...". уважаемый коллега, должный информировать вы, что вчера правительство вносить в государственный дума законопроект об изменение в бюджет текущий год, и в соответствие с норма регламент государственный дума должный рассматривать поправка в закон о бюджет в течение 25 день. в этот связь мы должный рассматривать и вопрос о внесение изменение в график проведение пленарный заседание.
слово для доклад я предоставлять сергей александрович попов.
микрофон включать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
сергей евгеньевич, вы уже точно сформулировать наш предложение — действительно, по инициатива комитет по бюджет вноситься предложение поменять место в апрель неделя, отводить для работа депутат в комитет, комиссия и во фракция, и неделя, отводить для проведение пленарный заседание, с 6-го по 12-е, для то чтобы мы укладываться в график рассмотрение во второй и в третий чтение законопроект о внесение изменение в бюджет. комитет по регламент просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать есть?
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
всегда быть против изменение порядок работа: торопиться никуда не надо — мы с вы не скорый помощь и не мчс. а коль скоро это касаться порядок работа, мочь быть, надо обновлять норма регламент государственный дума?
мы уже принимать один раз решение, что подымать зал по повод какой-то событие, например чтобы почтить чей-то память, можно только если совет государственный дума принимать такой решение и только в день государственный траур, то быть когда президент объявлять в страна государственный траур в связь с какой-то событие, например если погибать человек, — только тогда можно подымать высокий орган государственный власть. а если сейчас комитет по культура предлагать почтить память писатель распутин? он ничто не плохой немцов, мочь быть, даже хороший! у мы каждый неделя кто-то умирать — что, и весь дума быть стоять?!  (шум в зал.)  мы говорить уже не раз, и вы здесь наш предложение уже отвергать: отрицательный информация нужно давать дозировать, нельзя, чтобы день и ночь весь наш сми сообщать только о то, что где-то пожар, кто-то убивать, загрызать и так далее!
и что касаться порядок работа, еще раз претензия к комитет по экология. вот очередной случай: собака загрызать ребенок в забайкальский край. ну я уже с этот трибуна на этот тема говорить, и мы вносить наш проект закон, но вы он отвергать, теперь появляться ваш проект — вы и он не рассматривать. тогда определять, сколько еще человек должный загрызать в масштаб россия, чтобы наконец вы из какой-то кабинет давать команда принимать закон! это же позор — нигде в мир собака не загрызать человек, только у мы! при советский власть быть решать вопрос: в каждый двор приезжать машина по отлов, выходить рабочий и отлавливать весь собака, который не принадлежать какой-то семья, хотя они еще не быть одичать, они просто быть бесхозный. да, мы знать, куда они увозить: они умерщвлять, шерсть использовать, и на мыловаренный завод, — а с какой стать они беречь-то?! налог надо вводить на содержание животное, чтобы думать об это! и в любой случай нужно защищать человек, а то стая бродячий собака гулять по весь страна, а мы спокойненький так сообщать, что опять ребенок загрызать, — слушать, это же издевательство! в наш время ребенок не мочь погулять спокойно, особенно в малый город и на окраина. но это же наш парламент не выносить на рассмотрение, это наш комитет по экология — давать тогда другой председатель комитет избирать, если никак не мочь вносить в повестка день! а если министр сельский хозяйство задерживать отзыв — давать это министр убирать! ведь лдпр предлагать какой-то коренной вещь — и ничто!  (шум в зал.)
по пожар. постоянно что-нибудь у мы гореть! и если прослеживать весь цепочка, то везде увидеть коррупционный составлять: кто-то заплатить, чтобы не быть инспектор роспожарнадзор или чтобы судебный пристав не заставлять выполнять решение суд о то, чтобы убирать недостаток, — и гореть все, и человек гореть опять! там ребенок собака загрызать, здесь тридцать труп быть: семнадцать погибать и тринадцать без весть пропадать. что означать "без весть пропадать"? труп не находить пока еще. а кто виноватый? нет законодательный база.  (шум в зал.)
ну вот что делать с собака?! коммунальный служба говорить: давать мы право они ловить, куда-то отправлять, какой-то образ ограждать от они житель, — мы такой право не давать. и забайкальский дума, да и любой региональный парламент тоже не мочь принимать никакой решение — что они там, такой слабый собираться?! мочь быть, мы тогда и региональный парламент не нужный?! в общий, что касаться пожар и собака, это мы с вы виноватый!
по кадровый работа. вот капков здесь сидеть — я вообще не видеть, что он здесь делать, потом он становиться начальник департамент культура, а теперь уходить — и начинаться: один хвалить — другой говорить о миллиард нецелевой использование. неважно, кто из они право, но просто так чиновник не уходить — с какой стать?! быть начальник департамент, по суть министр культура город москва, — и уходить, и внаглый сообщать весь страна, что он поехать отдыхать за граница, причем не с жена, а с девушка, — ну совесть быть у человек?! ты вообще молчать про свой отдых, куда ты поехать! если чиновник честный, он переводить на другой работа, а если он бесчестный, его увольнять и причина увольнение скрывать — это же ясный! какой мы разница, сколько деньги не так израсходовать? дисциплина в его департамент отвратительный, но в что причина? в мы с вы: пока мы не принимать закон о то, чтобы у руководитель любой уровень среди зам быть представитель весь парламентский партия, порядок не быть!  (шум в зал.)
почему у мы полный тишина в смоленский область — никто не бунтовать, ни один собака никто не загрызать, ни один пожар? потому что там многопартийный администрация, у губернатор от лдпр зам от весь партия — и от коммунист, и от "единый россия". только о хороший не говорить, а там, где плохой... капков уходить — о он говорить, но не указывать партийный принадлежность, не говорить, что он здесь сидеть во фракция "единый россия", а если где-то проштрафиться кто-то от лдпр, обязательно быть говорить: вот, этот из лдпр, это лдпр! а свой беречь — вот хорошавин, он тоже ведь член партия "единый россия"!  (шум в зал.)  но подумать, почему весь это происходить, — вы свой авторитет подрывать, авторитет государственный дума и в целое авторитет страна! и пожар из-за наш с вы неправильный работа, и проблема с собака, и кадровый вопрос...  (шум в зал.)
вот весь референдум проходить — где анализ наш правовой комитет? ведь референдум 17 март 1991 год быть вообще недопустимый — какой референдум, когда в конституция ссср не быть ничто ни о какой союзный договор?! и с какой стать заключать какой-то договор?! это же специально быть уловка, чтобы проголосовать, а потом спровоцировать путч, а потом спровоцировать беловежский соглашение — все, как происходить в киев. но в тот раз не получаться до конец — не получаться посадить здесь у мы команда из нью-йорк, из берлин и из брюссель, и тогда заниматься киргизия, грузия, и украина, и балканы, но все для то, чтобы у мы такой же сделать. и мы предлагать вставать и почтить память тот человек, который планировать у мы устраивать майдан!..  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год". докладывать сергей александрович попов.
на рабочий место включать микрофон.
попов с. а. спасибо большой.
уважаемый коллега, я думать, мы поддерживать изменение в наш распорядок работа: получаться, что на неделя, который мы менять, у мы запланировать выступление министр труд и социальный защита максим анатольевич топилина, и по согласование с правительство мы просить перенести его выступление на "правительственный час" на 10 апрель, на пятница. этот первый изменение, который мы предлагать.
второй изменение касаться выступление алексей валентинович улюкаев. первоначально он просить перенести его выступление со среда, это завтра, на пятница, но так складываться обстоятельство, что он по задание высокий руководство быть находиться в командировка, поэтому мы предлагать, и для это подготовить поправка к проект постановление, предварительно раздавать вы, снимать его выступление завтра — это вот как раз в поправка предлагаться, — а затем мы в близкий день поработать с правительство, определяться и вносить на ваш рассмотрение уже окончательно дата выступление министр улюкаев у мы в близкий время. я думать, что полномочный представитель президент подтвердить этот информация (этот инициатива исхаживать от правительство).
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, я казаться, что это неправильный — в условие нарастать кризис как раз то, кто являться один из его соавтор, не слушать. заслушивание министр хотя бы стимулировать к поиск идея, а вы предлагать не слушать! ну давать тогда вообще отстраняться от действительность!
председательствующий. депутат попов включать микрофон.
попов с. а. уважаемый николай васильевич, мы выражаться по-другому: мы попросить вы давать согласие на перенос его выступление. мы не отказываться от его заслушивание, наоборот, мы, точно так же как и вы, считать это крайне необходимый, и мы с вы в близкий время определять, когда он перед мы выступать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? николай васильевич коломейцев, другой желающий нет.
пожалуйста, николай васильевич.
два минута просить.
поставлять три минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот здесь макаров с большой пафос мы докладывать, как мы усиливать парламентский контроль и как мы быть здесь слушать председатель правительство и председатель центробанк, помнить? я вы напоминать, что у мы через полтора неделя завершаться как раз вот тот самый квартал, так что же вы председатель правительство ставить в такой неопределенный положение — его министр не хотеть проверять идея, который он председатель представлять для выступление с наш трибуна?! причем вы почитать интервью этот министр — он же вы начинать с гайдаровский форум предлагать расслабляться и заботиться о свой близкие! ну да, о свой близкие надо заботиться, но, с мой точка зрение, парламент — это высокий законодательный орган, поэтому, вообще-то, как раз он должный быть в приоритет, а не мвф и не мировой банк, куда он собираться поехать: мы с они нечего согласовывать, мы надо, чтобы министерство экономический развитие предлагать экономический политика, позволять выходить из кризис, а для это мы надо менять кредитно-денежный политика, и надо, чтобы прогноз минэкономразвития и центробанк быть в один дуда, а не так, как у мы сейчас, — три сценарий, пять сценарий... я вы напоминать (я еще смеяться над этот): вы в ноябрь предлагать пять сценарий, в тот число минэкономразвития — правильно, надежда сергеевна? — и центробанк, — ни один из они не сбываться, все проваливаться, а теперь мы бояться даже приглашать человек, который наглый образ проваливать свой обещание!  (шум в зал.)
с мой точка зрение, поддерживать этот постановление не надо, более то, надо подготовить обращение к президент и к председатель правительство: отправлять министр, ввергать, вообще-то, страна в кризис, вместе с председатель центробанк в отставка, и чем быстро, тем хорошо! и мало пусть ездить в вашингтон — он в вашингтон, в мировой банка и в мвф, бывать часто, чем в государственный дума! мочь даже в сми сообщение посмотреть — я этот вопрос отслеживать, и я утверждать, что министр экономический развитие слишком часто у мы находиться вне предел страна и свой министерство и слишком мало делать позитивный предложение для оздоровление экономический ситуация в россия!
мы не быть поддерживать этот постановление!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
выносить проект постановление на "час голосование".
4, 5 и 6-й вопрос мы рассматривать с один доклад: 4-й вопрос — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", 5-й вопрос — проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума бурыкина наталья викторовна от должность председатель комитет государственный дума по финансовый рынок" и 6-й вопрос — проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по финансовый рынок". докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! депутат государственный дума гончар николай николаевич переходить из состав комитет государственный дума по бюджет и налог в состав комитет государственный дума по финансовый рынок. депутат бурыкин наталья викторовна освобождаться от должность председатель комитет государственный дума по финансовый рынок на основание ее личный заявление. по представление фракция "единый россия" по квота фракция "единый россия" депутат государственный дума гончар николай николаевич выдвигаться для избрание на должность председатель комитет государственный дума по финансовый рынок.
просить поддерживать три называть постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
я не знать, кто адресовать вопрос; если адресовать его депутат надежда герасимова, то она, наверное, сказать, что так решать комитет или руководство, поэтому пусть, мочь быть, отвечать руководство.
бурыкин, сколько год я она знать, — это очень грамотный профессионал, и, кроме то, я быть приятно, что женщина заниматься такой дело. и это не просто отстранение от должность председатель, ведь личный заявление можно вынуждать, заставлять написать — видимо, человек иметь свой точка зрение, отстаивать она! почему у мы все должно быть всегда только так, как нужно власть, а если что-нибудь не так, то человек убирать?! так же как кобзон когда-то в свой время — настолько высокопрофессиональный специалист, человек известный, но он тоже убирать с пост председатель комитет! вот это мы непонятный! кто-нибудь отвечать на этот вопрос? я не спрашивать бурыкин, потому что она сказать...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. депутат герасимова включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый тамара васильевна, таков решение фракция, и быть личный согласие наталья викторовна, поэтому не подлежать обсуждение давать вопрос.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
надежда васильевна, ну, при весь уважение к вы... по мотив ваш предыдущий ответ: когда человек даже по его собственный желание отстранять или он, так сказать, уходить, все-таки хотеться бы, чтобы он хотя бы в зал позвать...
председательствующий. наталья викторовна здесь.
савельев д. и. а где она?.. наталья викторовна, извинять, ради бог, мочь быть, вы пара слово тогда сказать? ведь — совершенно верный коллега сказать — мы с вы быть очень комфортно, приятно работать! мы еще предстоять работать в комитет с николай николаевич, тут все понятный, но это дело завтрашний день, а с вы три год быть очень комфортно работать! в заключение пара слово-то сказать мы, сказать что-нибудь приятный, хороший!  (шум в зал.)
председательствующий. николай иванович, вы хотеть отвечать, да?
николай иванович булаев включать микрофон, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
на самый дело, коллега, мы превращать стандартный решение фракция в некий публичный действие. любой фракция иметь право на принятие решение с учет точка зрение тот или иной депутат; в данный случай депутат выражать свой точка зрение, фракция вносить в рамка квота вполне корректный предложение, и, на мой взгляд, если мы сейчас начинать он обсуждать, мы создавать некий прецедент на будущее: в будущее любой другой фракция мочь вносить свой предложение, мы тоже мочь начинать его обсуждение и в принцип, с учет тот количество голос, который быть у мы, этот решение заваливать. у мы быть фракционный договоренность о квотный распределение комитет — какой смысл сейчас заниматься передел этот портфель? в данный случай мы мочь создавать некий прецедент!
я казаться, раз быть решение комитет по регламент и быть проект постановление дума, необходимо поставлять проект постановление на голосование в рамка тот процедура, который существовать: этот фракционный решение, и оно, на мой взгляд, не подлежать обсуждение в зал.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на второй сторона этот проблема. дело в то, что ведь николай николаевич гончар, наш многоуважаемый депутат, исполнять ряд функция, который совершенно не соответствовать его формальный статус, а именно он быть уполномочивать комитет по бюджет вести весь вопрос бюджет внебюджетный фонд, поэтому уход николай николаевич в другой комитет ставить другой вопрос — надо определять, кто быть вести тема внебюджетный фонд. понятно, что это дело комитет, но я хотеть бы обращать ваш внимание на два позиция. первый позиция: насколько я знать, до 1999-го или до 2000 год вопрос бюджет фонд вести профильный комитет, который глубоко профессионально разбираться в бюджет этот фонд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
быть считать, что этот выступление, потому что это, конечно, не вопрос.
калашников с. в. хорошо, иван иванович.
но быть и второй проблема. я считать, что в данный случай за один депутат закреплять весь три фонд не иметь никакой смысл, и я просить бы государственный дума, и прежде все член комитет по бюджет, при новый распределение обязанность в связь с освобождение николай николаевич от исполнение этот функция учитывать этот момент.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
коллега, быть ли желать выступать? быть — борис сергеевич кашин, другой рука не видеть.
депутат кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат... я, кстати, просить я семь минута, хотя я они все не выбирать.
председательствующий. от фракция выступление, семь минута.
кашин б. с. обращать внимание николай иванович на то, что в соответствие с регламент не только можно обсуждать этот вопрос, но, по суть, мы должный этот вопрос обсуждать, потому что, казаться бы, чисто кадровый вопрос на самый дело носить сугубо политический окраска!
я уверенный, что большинство из тот, кто иметь представление о работа комитет по финансовый рынок, прекрасно понимать, что наталья викторовна бурыкина — это профессионал, она оказываться способный организовывать работа так, что комитет превращаться в место, где приниматься решение, причем решение становиться приниматься с учет интерес общество и государство, а не только крупный участник финансовый рынок. наш идеологический взгляд далеко не во весь совпадать, но, безусловно, председатель быть, что называться, на свой место. вносить проект постановление — это ясный сигнал с вершина политический пирамида не только парламент, но и вообще общество, что серьезный анализ обстановка не нужный, вопрос задавать не нужно, а нужно, получать инструкция, брать под козырек сосредотачиваться на претворение в жизнь мудрый поручение президент и чуть мало мудрый решение правительство!
надо сказать, что никакой диссидентский инициатива от комитет не исходить, банк по требование исполнительный власть свой триллион регулярно получать, просто появляться площадка, где обсуждаться разный точка зрение и где с учет мнение эксперт, с учет здравый смысл мы находить компромисс по такой важный законопроект, как законопроект о создание мегарегулятор, о пенсионный реформа, о преобразование в сфера обязательный страхование, по ряд другой очень сложный, длинный и очень важный закон.
кстати, недавно страховщик проводить кадровый перестановка, оценивать свой влияние на комитет как неудовлетворительный, а центральный банк вводить специальный должность заместитель председатель, ответственный за связь с парламент, что говорить о то, что комитет становиться воспринимать очень серьезно. оказываться, дело в то, что новый центр принятие решение даже не самый крупный калибр — я это прямо хотеть подчеркивать: не самый крупный калибр — неприемлемый для система, в который все замкнуто на один человек.  (шум в зал.)
когда разражаться валютный кризис, в значительный степень, как мы слышать с разный сторона, рукотворный, дума позволять себя создавать межфракционный группа по анализ причина кризис. напоминать, что это не первый группа, который мы создавать для разбор сложный ситуация, вы знать, что после выборы 2011 год быть создавать группа по рассмотрение многочисленный нарушение, но наш коллега проявлять "глубокий политический мудрость", ни раз не собираться и не побеспокоить господин чуров, бастрыкина и сурков.  (шум в зал.)  а сейчас представитель центральный банк и правительство у мы на заседание группа, в который я входить и который возглавлять бурыкин, объяснять — вынужденный быть объяснять, — почему денежно-кредитный политика до кризис и в момент кризис проводиться примерно как в басня крылов "квартет" и почему 16 декабрь валютный рынок быть бросать на произвол судьба центральный банк, а в результат рубль уходить на 30 процент в течение один день. конечно, не все это понравиться, и это ускорять, с мой точка зрение, принятие сегодняшний постановление. подход его заказчик очевидный: свой не сдавать, мочь разваливать все что угодно, только быть лояльный — вот по какой принцип мы жить!
особенно впечатлять, как "единый россия" суетливо и услужливый реализовать указание исполнительный власть: за день собирать президиум, собирать комитет по регламент, оформлять весь бумага и, видимо, отрапортовать!  (шум в зал.)
к сожаление, большинство избиратель вряд ли узнавать о стиль работа крупный фракция и партия: такой впечатление, что у мы сми уже вещать из информационный "обезьянник" и все так фильтроваться, что, так сказать, до истина не докапываться. но мы никуда не деваться от важный проблема: складываться политический система не отвечать задача, стоять перед страна, очень сложный задача! и мы должный противодействовать превращение парламент в театр карабас-барабас. фракция кпрф быть делать все для повышение роль парламент и призывать депутат вспомнить о свой высокий статус и об ответственность и проявлять чувство собственный достоинство не только в связь с присоединение крым, но и когда речь идти о такой тоже важный текущий вопрос.
мы не быть голосовать за этот постановление!
председательствующий. надежда васильевна, быть выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по вопрос участие потерпеть при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор", третий чтение. докладывать виктор витальевич пинский.
включать микрофон.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк". докладывать евгений сергеевич москвичев.
включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 24 февраль 2015 год. законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать предложение о принятие он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это законопроект с достаточно длинный история: он быть принимать во второй чтение в сентябрь 2012 год. с тот пора в комитет поступать немало аналитический материал в часть применение тот норма, который предлагаться вводить или изменять, в тот число на уровень субъект российский федерация. в настоящий момент комитет предлагать не принимать проект данный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция данный законопроект подготовить ко второй чтение.
к законопроект поступать четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, не поступать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие в целое, поэтому мы просить поставлять сегодня он на голосование также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" в часть регулирование ответственность за безбилетный проезд на железнодорожный транспорт и о признание утрачивать сила пункт 1 и 2 часть 1 статья 11.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений сергеевич москвичев.
включать микрофон.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение в ноябрь 2014 год. за прошедший время от субъект право законодательный инициатива поступать только два поправка, этот поправка предлагаться к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! восемь поправка поступать к данный законопроект: в таблица № 1 пять поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 три поправка, рекомендовать к отклонение. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее идти законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать владимир александрович крупенник.
крупенник в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня проект федеральный закон № 45893-4 "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" в часть ограничение показ сцена насилие и жестокость в электронный средство массовый информация быть принимать государственный дума в первый чтение 10 ноябрь 2004 год. законопроект предлагаться вносить изменение, предусматривать ограничение распространение в средство массовый информация и в кинематографический произведение сцена жестокость и насилие.
за прошедший время, более чем за десять год, по мнение комитет, законопроект утрачивать свой актуальность. так, действовать редакция статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" не допускать использование средство массовый информация для распространение материал, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, а злоупотребление свобода массовый информация, выражаться в нарушение требование указанный статья, влечь наступление уголовный, административный, дисциплинарный или иной ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. кроме то, принимать федеральный закон № 436-фз "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", где уже предусматривать определенный ограничение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в соответствие со статья 123 1  регламент.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
полномочный представитель президент, правительство не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять вы законопроект разрабатывать в связь с необходимость создание правовой основа для привлечение к поиск и спасание человек, терпеть или потерпеть бедствие на море, авиационный предприятие гражданский авиация и организация государственный и экспериментальный авиация.
действующий сегодня законодательство в сфера морской поиск, кодекс торговый мореплавание, предусматривать, что безвозмездно морской организация осуществлять поиск и спасание человек, терпеть или потерпеть бедствие на море, — это относиться как к морской суд, так и к воздушный суд. в тот же время законодательство в сфера авиационный поиск и спасание пока предусматривать возможность использование воздушный суд для поиск и спасание человек на море, только если они пострадать в авиационный катастрофа или в происшествие. это не соответствовать обязательство российский федерация, закреплять в подписывать она международный договор по поиск и спасание на море, в частность в международный конвенция по поиск и спасание на море 1979 год, где однозначно определять, что сторона обеспечивать оказание помощь любой лицо, терпеть бедствие на море, осуществлять это независимо от его национальный принадлежность или статус и использовать весь возможный, допустимый в данный государство средство, поэтому предлагаться вносить в воздушный кодекс российский федерация, в несколько его статья — статья 88, 89 и 94 — изменение, давать возможность привлекать для поиск и спасание человек, потерпевший или терпеть бедствие на море, сила и средство авиация независимо от то, быть ли это морской судно или воздушный судно.
дополнительный расход из федеральный бюджет не предполагаться, потому что сегодня в бюджет российский федерация предусматривать строка, предусматривать выделение порядок 22 миллион рубль; по оценка, который мы иметь, дополнительный расход здесь не быть, поскольку затрачиваться всего порядок 70 процент от выделять сумма.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.  (шум в зал.)
коллега, я попросить немножко тихо, у мы локальный разговор создавать шум.
с содоклад выступать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной причина, побуждать правительство разрабатывать и вносить данный законопроект, а также быть предлагать изменение быть подробно излагать в доклад официальный представитель правительство. предлагать законопроект изменение направлять на устранение пробел в законодательный регулирование данные вопрос, а также на гармонизация действующий законодательство со стандарт международный соглашение.
учитывать излагать, комитет по транспорт предлагать палата принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать изменять порядок переоформление лицензия в случай, если в связь с изменение подзаконный акт меняться наименование работа или услуга, составлять лицензировать вид деятельность. согласно действующий редакция закон "о лицензирование..." в такой ситуация лицензировать орган обязанный производить проверка соответствие лицензиат лицензионный требование, а в соответствие с законопроект такой подтверждение не быть требоваться, в он не быть необходимость, если сохраняться содержание выполнять работа.
необходимость принятие законопроект, на наш взгляд, вызывать то, что в настоящий время лицензиат вынуждать повторно, причем без всякий реальный основание, доказывать свой право осуществлять лицензировать вид деятельность на весь место ее осуществление, например представлять лицензировать орган расширять пакет документ на весь эксплуатировать опасный производственный объект и проходить соответствующий экспертиза. такой образ, процедура переоформление лицензия превращаться, по существо, в повторный выдача лицензия, что приводить к необоснованный материальный и врать е ў нные затрата субъект предпринимательский деятельность. установление этот административный барьер являться неоправданный, и целесообразно изымать требование о проведение проверка соответствие лицензиат лицензионный требование в случай, если переименование работа, составлять лицензировать вид деятельность, не менять их содержание.
комитет по вопрос собственность поддерживать принятие законопроект в первый чтение и считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо конкретизировать юридически неоднозначный понятие "сохранение содержание выполнять лицензиат работа, оказывать услуга".
от имя автор законопроект и комитет просить вы, коллега, поддерживать принятие законопроект в первый чтение. и хотеть бы добавлять для стенограмма, что к автор законопроект присоединяться валерий викторович иванов, горовой николай иванович, шайденко надежда анатольевна и выборный анатолий борисович.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир игорьевич, многий наш закон не выполняться из-за слишком неопределенный формулировка, и нет критерий проверка, насколько эффективно они работать.
вот у вы в документ к этот законопроект написать: "...снятие излишний административный барьер при прохождение процедура переоформление лицензия", — вы мочь как-то конкретно разъяснять, какой это административный барьер быть снимать и как повлиять на время переоформление лицензия? скажем, рано быть год, а теперь быть два месяц или рано быть три месяц, а теперь быть один месяц? это чтобы потом можно быть прослеживать эффективность данный закон.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
афонский в. и. спасибо большой за вопрос, он действительно для мы очень важный.
когда мы говорить о снятие административный барьер и о полезность этот законопроект для тот, кто заниматься газодобыча, нефтепереработка или другой вид деятельность, мы иметь в вид, что не быть необходимость провожать дополнительный экспертиза тот объект, который эксплуатироваться собственник, не быть необходимость повторно получать лицензия, и это существенно сокращать время и материальный затрата, что не мочь не сказываться на себестоимость продукция — она быть существенно ниже. поэтому мы и говорить о снятие административный барьер.
сейчас этот процедура занимать полгода, восемь месяц, мочь быть, и год, ведь необходимо заново проводить экспертиза весь объект эксплуатация, но зачем они проводить, если они уже быть проводить? вид деятельность-то оставаться тот же!
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. владимир игорьевич, получение лицензия — это дело очень важный, ответственный и денежный, и мы понимать ваш стремление оказывать содействие наш бизнесмен, но зачем тогда они переименовывать свой фирма, ведь после переименование возможный и какой-то другой вид работа, кроме тот, который уже быть? это очень серьезно! лицензия через определенный время, через пять год, снова получать даже тот предприятие, который не меняться и производить один и тот же продукция, а вы хотеть, чтобы поменять название фирма — и без лицензия! а мочь быть, там что-то дополнительно появляться?! лицензирование — это очень важный государственный дело!
афонский в. и. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос, но речь не идти о переименование фирма, речь идти о случай, когда изменяться наименование в перечень работа и услуга в связь с изменение в нормативный правовой акт, но не изменяться основной вид деятельность, основной вид деятельность предприятие оставаться тот же. этот законопроект, если он быть поддерживать в первый чтение, — и ждать поправка ко второй чтение — мы как раз и снимать административный барьер и давать возможность динамично развиваться предприятие.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, владимир игорьевич.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать юрий михайлович шевцов, представитель самарский губернский дума.
шевцов ю. м., представитель самарский губернский дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". он разрабатывать в цель приведение называть закон в соответствие с положение уголовно-процессуальный законодательство, а именно для устранение пробел в правовой регулирование отношение, регламентировать основание подготовка материал о помещение несовершеннолетний, не подлежать уголовный ответственность, в специальный учебный-воспитательный учреждение.
материал находиться у вы, и поэтому я хотеть бы сказать свой слово следующий. на сегодняшний день в тот случай, если в соответствие с закон орган прокуратура и полиция принимать решение об отказ в возбуждение уголовный дело или о прекращение уголовный дело в отношение несовершеннолетний, материал в отношение этот несовершеннолетний немедленно направляться в комиссия по дело несовершеннолетний, где решаться вопрос о принятие мера воспитательный воздействие или о помещение он в специальный учебный-воспитательный учреждение. и все быть правильный до тот пора, пока не образовываться вновь орган, выходить из орган прокуратура, — следственный комитет. в 1999 год по закон этот полномочие быть передавать орган прокуратура и внутренний дело, но до следственный комитет они не доходить, в тот время как подследственность на сегодняшний день в отношение расследование тяжкий и особо тяжкий преступление иметься, то быть подследственность иметься, а полномочие нет, поэтому мы просить вносить изменение в законодательство.
кроме то, поскольку в положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация не предусматривать вынесение прокурор протест на приговор и судебный постановление, предлагать вносить соответствующий изменение в этот же федеральный закон — "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
григорий владимирович куран, пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на рассматривать законопроект поступать отзыв из пятьдесят шесть субъект российский федерация, весь отзыв положительный. соответствующий комитет совет федерация данный законопроект также поддерживать. весь иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация и профильный комитет положительный, но содержать практически идентичный уточнять замечание, который необходимый и возможно учитывать во второй чтение.
с учет весь иметься замечание комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к юрий михайлович.
законопроект, безусловно, важный, но вот что я смущать. у вы тут написать: в короткий срок принимать решение о помещение этот несовершеннолетний в специальный учебный заведение закрытый тип — ну вот такой, мочь, тюрьма не тюрьма, но, в общий-то, тоже далеко не свобода. а вот вы учитывать, что сейчас, в условие новый волна жестокий кризис, именно внутрироссийский, резко возрастать число безработный? в некоторый регион прогнозировать, что у они число безработный лето возрастать в 3 раз, а это родитель без деньги, это резкий ухудшение условие жизнь — вот причина совершение преступление несовершеннолетний. получаться, они с родитель и так попадать в тяжелый ситуация, а мы они еще в закрытый учебный заведение, в полутюрьма? выход ли это? я казаться, что это не выход, ведь корень преступление совсем в другой — в условие жизнь этот семья, и тут нужно не ужесточение наказание, тут нужный другой подход!
председательствующий. юрий михайлович, пожалуйста.
шевцов ю. м. в данный случай, владимир николаевич, речь идти о прекращение уголовный дело по тяжкий и особо тяжкий преступление, когда несовершеннолетний нельзя привлекать к уголовный ответственность, но он представлять себя общественный опасность. мы говорить об уголовный наказуемый деяние, а вы говорить немножко о другой категория, но я с вы согласный в этот часть, поэтому там и быть фильтр: во-первых, комиссия по дело несовершеннолетний, который определять, ходатайствовать или нет, а во-вторых, только суд мочь принимать решение, глубоко исследовать вопрос.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к юрий михайлович.
я, конечно, за то, чтобы несовершеннолетний, совершать тяжкий преступление, быть изолировать от масса, а то мы, знать, долго еще быть улучшать наш жизнь и одновременно говорить о то, что кто-то не надо сажать, потому что у он жизнь плохой быть.
а вопрос у я следующий. то, что следственный комитет быть это рассматривать — не орган внутренний дело, не комиссия, а именно следственный комитет, — вроде бы технический вопрос: раз он у мы быть, значит, он и передаваться функция, но, сказать, пожалуйста, не приближать ли это мы к тот самый ювенальный юстиция, о который все так много говорить и против который выступать наш население?
шевцов ю. м. тамара васильевна, мочь быть, мы немножко не понимать друг друг. речь идти о то, что следственный комитет в дополнение к орган прокуратура и полиция давать весь этот полномочие — вот о что идти речь. он не один-единственный быть инициировать данные решение, он быть участвовать в этот наравне с другой государственный орган.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
микрофон включать.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать этот законопроект: все-таки он в значительный степень являться технический и связывать с совершенствование система управление в правоохранительный сфера. вместе с то он неизбежно ставить вопрос о необходимость переработка базовый закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". совсем недавно мы с вы принимать в целое закон, вносить изменение в закон о профилактика правонарушение, но с учет реалия сегодняшний день и существенный изменение в подход к профилактика преступление, конечно, мы необходимо этот базовый закон в целое пересматривать и усовершенствовать, особенно то, что касаться деятельность центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело. возникать новый система связь между правоохранительный орган: прокуратура — следственный комитет, прокуратура — орган внутренний дело, орган внутренний дело — следственный комитет, поэтому очень важно сегодня максимально усиливать система общественный контроль за центр временный содержание и подымать уровень эффективность прокурорский надзор в этот сфера.
мы вновь возвращаться к статья 37 уголовно-процессуальный кодекс, который, к сожаление, сегодня не наделять прокурор право возбуждать уголовный дело и давать обязательный для следователь поручение. хотя это лежать в плоскость упк, но пересекаться со весь система профилактика правонарушение, совершенный как взрослый, так и несовершеннолетний. при доработка у мы быть возможность в поправка более широко поставлять вопрос о совершенствование закон 99-го год.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! институт преюдиция, закреплять в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать, что весь обстоятельство, устанавливать вступать в законный сила приговор или решение суд, являться обязательный и для другой судебный решение и приговор, если они использоваться в другой дело. этот институт преюдиция существовать и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, он быть воспринимать и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация 2001 год, поскольку его практический ценность проверять практика и время. однако в 2009 год появляться новый институт, предусматривать особый порядок рассмотрение уголовный дело в случай, если обвиняемый соглашаться с обвинительный заключение, вернее, с предъявлять он обвинение, и этот особый порядок в свой очередь предусматривать практически отказ от глубокий и всесторонний исследование весь доказательство и, как правило, основываться на тот показание, который давать сам обвиняемый. это становиться порождать коллизия в случай, если преступление совершать не один обвиняемый, а в соучастие с другой лицо. обвиняемый, который признавать свой вина, иметь право на рассмотрение уголовный дело в особый, упрощенный порядок суд; приговор, вступать в законный сила, становиться обязательный, и обстоятельство, устанавливать этот приговор, становиться обязательный и для тот лицо, который не признавать свой вина, и в такой случай возникать коллизия, который на практика становиться вызывать большой нарекание по повод несправедливость уголовно-процессуальный законодательство: в результат приговор по основный дело, если из общий дело выделяться материал в отношение соучастник, мочь быть вынести фактически только по показание осуждать по выделять дело, что противоречить принципиальный положение уголовный процесс, в соответствие с который никакой доказательство не иметь заранее установленный сила.
часть второй статья 77 упк устанавливать, что на показание обвиняемый, не подтверждать другой доказательство, не мочь быть основывать обвинительный приговор. очевидно, что вынесение приговор по дело, рассматривать в особый порядок, представлять себя исключение из этот правило, однако этот исключение касаться только сам обвиняемый: он осуждать на основание его же показание, осуждать же другой человек на основание приговор, вынести только по показание осуждать по другой приговор, когда подсудимый фактически лишать возможность оспаривать такой доказательство, несправедливо.
законопроект предлагаться исправлять этот ситуация и из норма преюдиция исключать тот категория дело, который связывать со статья 316 и 317 7  упк, то быть из система преюдиция исключаться приговор в отношение подсудимый, с который заключать досудебный соглашение о сотрудничество, на практика он иногда произвольно называть сделка.
законопроект поддерживать правительство и ответственный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива и принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! татьяна николаевна, основной докладчик, здесь очень подробно рассказывать о суть законопроект. комитет концепция данный законопроект поддерживаться, как здесь уже говориться, поскольку его принятие позволять лишать сила преюдиция приговор суд, который вынести без исследование оценка доказательство и основывать лишь на признание обвиняемый.
учитывать, что получать положительный отзыв от правительство российский федерация и от правовой управление (правда, быть ряд незначительный замечание, но они мочь быть учитывать во второй чтение), наш комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
действительно, статья 90 "преюдиция" требовать модернизация, на наш взгляд, потому что использоваться зачастую не совсем правильно, не совсем чисто.
вопрос следующий докладчик и содокладчик. вот при расширительный толкование изменение, предлагать в статья 90, возможный ситуация, в который лицо, ранее осуждать приговор, вынести в особый порядок, заявлять об отсутствие преюдиция и для определение рецидив либо вид исправучреждение указывать на отсутствие преюдиция по предыдущий приговор, вынести в особый порядок, и на недоказанность его вина в совершение тот, предыдущий преступление, — что, судья быть вынуждать доказывать вина по предыдущий преступление?
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. речь идти о выделять из общий уголовный дело дело в отношение соучастник, они быть предоставлять право проходить весь процедура доказывание, и именно в это заключаться исключение из преюдиция, который запрещать изучать заново обстоятельство, уже устанавливать приговор, вступать в законный сила, то быть по дело тот осужденный, который признавать свой вина и заключать сделка со следствие, поэтому и в суд его дело рассматриваться в особый порядок.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
татьяна николаевна, в пояснительный записка вы верно утверждать: "осуждать же другой человек на основание приговор, основывать только на показание осуждать по другой приговор... недопустимо". замечать однако, что ныне действовать редакция статья 90 упк и так это не допускать. предложение второй статья 90 звучать так: "при это такой приговор или решение не мочь предрешать виновность лицо, не участвовать ранее в рассматривать уголовный дело". кроме то, в соответствие с упк судья постанавливать обвинительный приговор в особый порядок только в тот случай, если прийти к вывод, что обвинение, с который соглашаться подсудимый, обоснованно и подтверждаться доказательство, собирать по уголовный дело. вопрос: для что же мы вносить в закон предлагать изменение?
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. как вы знать, — а вы как раз в этот область большой специалист — в большинство случай в суд при рассмотрение дело в особый порядок в случай согласие обвиняемый с предъявлять обвинение не исследоваться другой доказательство, суд проходить очень быстро и, как правило, при принятие решение основываться на тот показание, который сам подсудимый предъявлять в судебный заседание.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать рассмотрение после перерыв, а сейчас перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 17-го вопрос. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович от фракция. семь минута.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, обсуждать вопрос являться чрезвычайно важный для наш судопроизводство, это вопрос, касаться основа наш правосудие. институт преюдиция существовать еще со время древнеримский право, в россия он появляться в связь с введение судебный устав 1864 год. положение преюдиция существовать в упк рсфср 1922 год, 1923 год, 1960 год, преюдиция существовать и по ныне действующий уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. введение в качество самостоятельный норма преюдиция являться один из самый одобрять в уголовно-процессуальный доктрина и в правоприменение новелла упк российский федерация.
напоминать, преюдициальность — это свойство вступать в законный сила судебный решение, выражаться в обязательность установленный они обстоятельство для орган предварительный расследование, прокурор и суд, который должный признавать такой обстоятельство без дополнительный проверка. недопустимо, чтобы один и тот же обстоятельство в различный судебный акт устанавливаться бы по-разному, это мочь бы приводить к вынесение противоречить друг друг судебный решение, что несовместимый с принцип правовой определенность. к то же освобождение суд и правоохранительный орган от обязанность повторный исследование обстоятельство, уже устанавливать вступать в законный сила судебный акт, обеспечивать существенный процессуальный экономия.
в свой вопрос к докладчик я уже выражать сомнение в целесообразность принятие обсуждать законопроект. он не поддерживать правовой управление аппарат государственный дума. однако фракция вынужденный его поддерживать в связь с ситуация, в который поставлять российский судопроизводство с введение особый, упрощенный порядок принятие судебный решение при согласие обвиняемый с предъявлять он обвинение в соответствие с глава 40 упк, а также при заключение досудебный соглашение о сотрудничество в соответствие с глава 40 1  упк. такой упрощенный порядок фракция не поддерживать и не поддерживать, ибо он являться анахронизм для российский правосудие, где последний десятилетие, до принятие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, торжествовать идея необходимость установление по дело объективный истина.
фракция вынужденный поддерживать законопроект, ныне обсуждать, в сила то, что существующий упрощенный производство в суд несовместимый с положение преюдиция, который предусматривать в 90-й статья упк: при применение особый порядок судебный разбирательство суд самостоятельно не устанавливать фактический обстоятельство дело, исход дело, по суть, являться результат компромисс сторона обвинение и защита, в связь с это применение по дело особый порядок судебный разбирательство, конечно же, должно выступать препятствие для признание преюдициальный значение приговор, вынести в рамка такой процедура.
мы поддерживать законопроект, несмотря на то что после его принятие преюдиция в российский судопроизводство быть действовать только на один треть, так как в особый порядок рассматриваться на сегодня 63 процент дело, а это, конечно же, повлечь за себя нестабильность приговор, вынести в такой порядок: если по один дело быть вынести два приговор — сначала в особый, а потом в общий порядок, то приговор, вынести поздно в отношение другой лицо в общий порядок, быть иметь б о ў льшой сила и при наличие противоречие между этот приговор второй приговор быть раскачивать первый приговор. в сила это правильный быть бы отменять существующий упрощенный порядок уголовный судопроизводство, однако, понимать, что это не происходить, мы идти на этот компромисс.
и последний. в случай принятие законопроект при подготовка ко второй чтение следовать бы вносить поправка, в соответствие с который не должный иметь преюдициальный значение и приговор, постановлять по результат судебный разбирательство, проводить в порядок, предусматривать часть пятый статья 247 упк: отсутствие у подсудимый возможность защищаться, доводить до сведение суд свой позиция препятствовать всесторонний, полный и объективный исследование обстоятельство дело, в результат что вопрос об истинность вынести суд решение оставаться открытый. не случайно для отмена заочный приговор, о который идти речь, достаточно один лишь волеизъявление осужденный или его защитник.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
александр александрович ремезок. с место.
ремезок а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект вызывать много различный мнение и дискуссия, но, на наш взгляд, совершенно очевидно, что он устранять ряд коллизия, который сегодня существовать в законодательство, и это позволять наш правоприменитель работать, что называться, более качественно. кроме то, мы должный учитывать и то, что именно правоприменитель в лицо правительство сегодня поддерживать этот законопроект.
весь замечание, который появляться в процесс обсуждение, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, статья 90 вызывать много спор, более то, весь мы знать, как этот статья пользоваться рейдер на территория российский федерация, прикрываться добросовестность гражданско-правовой сделка, а потом использовать решение суд в уголовный дело — с помощь решение суд прекращаться уголовный дело. в общий-то, проблема быть: как говориться, два юрист — три мнение, в часть преюдиция это особенно актуальный, наверное, поговорка.
между то хотеться бы уточнять, что согласно статья 90 упк при применение преюдиция приговор или решение не мочь предрешать виновность лицо, не участвовать ранее в рассматривать уголовный дело. выделять в отдельный производство уголовный дело в отношение такой лицо рассматриваться в полный объем и по весь правило, предусматривать упк, виновность конкретный лицо устанавливаться в суд, при это наличие приговор не влиять на вывод суд и возможный оговор не мешать суд вынести оправдательный приговор в отношение конкретный лицо. кроме то, приговор по основный дело не мочь быть вынести фактически только на основа показание осуждать по выделять дело, это противоречить требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и являться основание для признание такой приговор незаконный и подлежать отмена. ссылка на это автор, мы считать, некорректный, противоречить действовать норма уголовно-процессуальный кодекс и постановление пленум верховный суд российский федерация. в частность, согласно постановление пленум верховный суд "о судебный приговор" в редакция от 16 апрель 2013 год "вывод суд о виновность подсудимый в совершение преступление не мочь быть основывать исключительно или главный образ (в решающий степень) на фактический данные, содержаться в оглашенный показание потерпеть или свидетель, если обвиняемый (подсудимый) в стадия предварительный расследование либо предыдущий судебный заседание не иметь возможность оспаривать этот показание (например, допрашивать показывать против он потерпевший или свидетель на очный ставка, задавать он вопрос, высказывать свой возражение в случай несогласие с показание)". это же правило распространяться и на показание соучастник.
ну и согласно часть седьмой статья 316 упк, который применяться при особый порядок, предусматривать глава 40, и при соглашение о досудебный сотрудничество, предусматривать глава 40 1  упк, если судья прийти к вывод, что обвинение, с который соглашаться подсудимый, обоснованно, подтверждаться доказательство, собирать по уголовный дело, то он постановлять обвинительный приговор и назначать подсудимый наказание. такой образ, судья должный во всякий случай изучать доказательство по дело, просто в цель экономия он не перепроверять этот показание путем вызов свидетель в суд и не предоставлять обвиняемый и защита возможность оспаривать этот доказательство, доверять следствие, то быть в данный случай суд доверять следствие.
быть определенный вопрос по данный законопроект, хотя в целое, конечно, просто статья 90 требовать какой-то модернизация, доработка, потому что, как я уже замечать, она пользоваться в тот число нечистый на рука делец от юридический бизнес. вот в целое такой ситуация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
александр сергеевич кропачев.
включать микрофон на рабочий место.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
ну, добавлять несколько слово к уже сказать иван константинович. безусловно, рассматривать законопроект направлять на то, чтобы исключать ситуация, когда в рамка выделять уголовный дело подсудимый выноситься приговор, а потом, соответственно, остальной его подельник мочь оказываться привлекать к уголовный ответственность на основание этот приговор. однако здесь двоякий ситуация: у мы также много дело коррупционный направленность, когда действительно тяжело что-то доказывать, если идти в отказ подельник, как говорить на жаргон, и в такой случай показание один из тот, чей дело быть выделять в отдельный производство, мочь быть единственный ниточка, который приводить к наказание действительно виновный в преступление коррупционный направленность.
вообще, хотеться бы отмечать, что статья 90 необходимо расширять, а мочь быть, даже упразднять. мы, депутат фракция лдпр, много год назад вносить законопроект, который предусматривать возможность, давать право прокурор, следователь, дознаватель и суд проверять весь обстоятельство дело, потому что сегодня мы сталкиваться с ситуация, когда следствие, ссылаться на статья 90 о преюдиция, просто отказываться возбуждать уголовный дело действительно по факт мошенничество. например, в краснодарский край — я заниматься уже второй год этот вопрос — мы смочь все-таки добиваться, чтобы следствие возбуждать уголовный дело в отношение мошенник, который мошеннический путь отбирать у человек жилье, просто отбирать наглый образ! следователь тет-а-тет говорить: мы знать, что они мошенник, но быть статья 90 и быть решение суд, по который сделка чистый, хотя по факт сделка являться притворный.
этот закон, безусловно, нужный, хотя быть определенный сомнение, как этот норма быть использоваться на практика. в дальнейший, я думать, мы нужно расширять полномочие следователь, дознаватель, суд и прокуратура, чтобы они все-таки мочь пересматривать уже иметься обстоятельство независимо от то, вынести ли суд решение в административный, уголовный или арбитражный порядок, и исходить из реальный обстоятельство дело, чтобы мы действительно мочь защищать право и законный интерес наш гражданин.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
докладчик не быть выступать с заключительный слово, содокладчик тоже.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация". докладывать илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация". согласно действующий редакция часть шестой статья 86 уголовный кодекс российский федерация погашение или снятие судимость за ранее совершенный преступление аннулировать весь правовой последствие, связывать с судимость. по этот повод в пункт 6 постановление пленум верховный суд российский федерация от 29 октябрь 2009 год № 20 "о некоторый вопрос судебный практика назначение и исполнение уголовный наказание" сказать, что суд не должный учитывать в качество отрицательно характеризовать личность подсудимый данные, свидетельствующий о наличие у он погасить или снимать в установленный порядок судимость, который также не мочь учитываться при решение вопрос о наличие в содеять рецидив преступление. такой образ, лицо, вновь совершать преступление, при наличие снимать или погасить судимость считаться с правовой точка зрение впервые совершать преступление.
напоминать, что судимость погашаться в отношение условно осужденный лицо по истечение испытательный срок, за преступление небольшой или средний тяжесть — по истечение три год после исполнение наказание, за тяжкий преступление — по истечение шесть год и за особо тяжкий преступление — по истечение восемь год после отбытие наказание. то быть, например, уже через три год после отбытие наказание для преступник, осуждать за понуждение к действие сексуальный характер в отношение несовершеннолетний, весь правовой последствие быть аннулировать, а если он приговаривать к условный срок, то правовой последствие быть аннулировать сразу после окончание испытательный срок. в связь с этот законодательство российский федерация уже установленный ряд ограничение для лицо, иметь снимать или погасить судимость.
рассматривать законопроект разрабатывать в цель устранение иметься рассогласованность норма уголовный и иной отрасль право. сам факт наличие снимать или погасить судимость, по суть, не мочь свидетельствовать о то, что она вообще не быть. при это факт совершение отдельный преступление, отбывание наказание, а равно наличие судимость в прошлое мочь быть несовместимый с особенность некоторый вид трудовой деятельность: так, например, согласно трудовой кодекс российский федерация лицо, иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование за преступление против жизнь и здоровье, свобода, честь и достоинство личность, половой неприкосновенность и половой свобода личность, против семья и несовершеннолетний, здоровье население и общественный нравственность, основа конституционный строй и безопасность государство, а также против общественный безопасность, к трудовой деятельность с участие несовершеннолетний не допускаться. одновременно в соответствие с положение семейный кодекс российский федерация лицо, относиться к указанный категория, не иметь право выступать в качество усыновитель или опекун несовершеннолетний. соответствующий ограничение предусматривать также закон "о полиция", согласно который не мочь находиться на служба в полиция сотрудник в случай его осуждение за преступление по приговор суд, вступать в законный сила, а равно при наличие судимость, в тот число снимать или погасить. аналогичный ограничение предусматривать также и ряд другой федеральный закон, например федеральный закон "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". такой ограничение обусловливать необходимость обеспечение политический, экономический, социальный безопасность государство, являться исключительный и осуществляться вне сфера уголовно-правовой воздействие в рамка реализация часть 3 статья 55 конституция российский федерация.
предлагаться излагать часть шестой статья 86 уголовный кодекс российский федерация в следовать редакция: "погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, предусматривать настоящий кодекс, связывать с судимость".
законопроект дорабатывать с учет предложение правительство и верховный суд. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, илья евгеньевич.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация" направлять на устранение несоответствие положение уголовный право и отдельный законодательный акт российский федерация. так, законопроект предлагаться часть шестой статья 86 "судимость" уголовный кодекс российский федерация излагать в новый редакция, согласно который погашение или снятие судимость аннулировать весь связывать с она правовой последствие, предусматривать уголовный кодекс российский федерация.
как следовать из пояснительный записка к законопроект, лицо, вновь совершать преступление, при наличие снимать или погасить судимость считаться с правовой точка зрение впервые совершать преступление. сам факт наличие снимать или погасить судимость, по суть, не мочь свидетельствовать о то, что она вообще не быть. при это факт совершение отдельный преступление, отбывание наказание и равный наличие судимость в прошлое мочь быть несовместимый с особенность некоторый вид трудовой деятельность. законодательство российский федерация предусматривать некоторый ограничение, связывать с наличие погасить или снимать судимость, такой ограничение являться исключение из общий правило, сформулировать в часть шестой статья 86 уголовный кодекс российский федерация.
комитет полагать, что предлагать законопроект формулировка, что погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, предусматривать настоящий кодекс, связывать с судимость, не в полный объем решать проблема устранение существующий несоответствие, поскольку не содержать в себя какой-либо указание на иметься исключение из общий правило, содержаться в иной федеральный закон. в связь с это в цель сохранение приоритет общий правило аннулирование правовой последствие погашение или снятие судимость, предусмотренный уголовный закон, и придание исключительность тот ограничение, который устанавливать рядом федеральный закон, корректный предусматривать один из следующий формулировка: "погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, связывать с судимость, за исключение случай, предусматривать федеральный закон" либо "погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, связывать с судимость, за исключение случай, предусматривать законодательство российский федерация".
верховный суд и правительство российский федерация поддерживать данный законопроект при условие учет высказывать замечание. поскольку указанный замечание не являться концептуальный и мочь быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, о какой исключение речь идти? сюда не подпадать ограничение, связывать с возможность избираться и участвовать в выборы, даже если погасить судимость?
председательствующий. депутат костунов включать микрофон.
костунов и. е. подобный ограничение мочь быть налагать только нормативный правовой акт, который принимать государственный дума, и другой нормативный правовой акт, регулировать данный сфера. что касаться конкретный законопроект, то он никакой упоминание о политический деятельность не содержать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к илья евгеньевич.
пояснять, пожалуйста, до какой предел погашение или снятие судимость, после что человек, совершать новый преступление, считаться впервые его совершать, мочь иметь сила? один раз он снимать — он совершать новый преступление впервые, второй раз он снимать — он совершать еще один преступление, и тоже впервые, третий раз он снимать, погасить — он опять совершать преступление, и опять впервые. когда это заканчиваться юридически? и нет ли, на ваш взгляд, здесь коррупционный элемент?
председательствующий. депутат костунов включать микрофон.
костунов и. е. спасибо большой за вопрос, владимир николаевич.
хотеть напоминать, что суд мочь быть принимать решение о снятие или погашение судимость не рано истечение срок давность. сегодня действовать срок: по истечение испытательный срок, три год, шесть год, восемь год — там список, собственно говорить, исчерпывающий. и действительно, если срок распределять так, что преступление совершаться несколько раз, то по истечение срок давность при погасить или снимать судимость в рамка уголовный кодекс преступление быть считаться совершенный впервые.
при рассмотрение данный законопроект речь идти как раз о то, чтобы снимать разногласие с другой отрасль законодательство, когда мы накладывать ограничение на трудовой деятельность. и здесь уважаемый представитель комитет, рафаэль мирхатимович, упоминать, что предлагаться другой формулировка. изначально я как раз и предлагать формулировка, включать слово "если иной не предусматривать федеральный закон", но в официальный отзыв правительство предлагаться сужать формулировка до аннулирование весь правовой последствие, предусматривать данный кодекс. поэтому что касаться ваш вопрос, действительно, порядок становиться много и коррупционный фактор, если он быть иметь место, быть более тщательно отслеживаться, потому что речь пойти только об уголовный кодекс, остальной ограничение быть прописывать другой закон.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
вот у мы в система образование быть определенный ограничение, касаться возможность заниматься педагогический деятельность, для тот лицо, который в свой время совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, — они пожизненно запрещаться заниматься этот деятельность. сказать, теперь, если мы быть считать, что человек с чистый лист начинать свой трудовой деятельность, быть ли он подпадать под этот ограничение?
председательствующий. депутат костунов включать микрофон.
костунов и. е. спасибо большой, виктор евграфович, за вопрос.
в настоящий время трудовой кодекс — я уже говорить об это при представление проект федеральный закон — предусматривать ограничение для лицо, работать с несовершеннолетний, и в данный случай за счет императивный характер статья 86 уголовный кодекс действительно возникать разночтение: с один сторона, ликвидироваться весь правовой последствие, а с другой сторона, мы накладывать ограничение, потому что мы не хотеть, чтобы педофил работать с наш ребенок или человек, осуждать ранее за преступление против личность, работать в полиция. для то чтобы снимать этот разночтение, нужно уточнять формулировка статья 86 уголовный кодекс, а запрет, о который вы говорить, в настоящий время фактически действовать, вопрос только в то, чтобы приводить законодательство в более стройный и упорядочивать состояние.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный проект закон быть поддерживать, так как он устранять несогласованность различный отрасль право в часть ограничение, связывать с наличие снимать или погасить судимость. в настоящий время в правоприменительный практика данные вещь толковаться по-разному, законопроект призванный устранять вот этот спорный ситуация, который возникать на практика. и я думать, все очевидно, что устранение уголовно-правовой последствие судимость не мочь носить абсолютный характер, поэтому мы надо этот императив устранять, указывать на наличие исключение из общий правило, то более такой ограничение у мы уже быть и давно применяться, они закреплять в другой отрасль право. еще раз повторять, фракция данный проект закон быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, на самый дело судимость — этот явление совершенно уникальный в правовой материя, она только коммунист придумывать, практически нигде в цивилизованный страна такой нет. быть административный надзор: человек совершать преступление и в зависимость от степень тяжесть, в зависимость от то, иметь это смысл или нет, за он после отбытие наказание наблюдать соответствующий орган, а это какой-то промежуточный состояние — давать человек время на исправление, на искупление свой вина. человек уже отбывать наказание, и, если административный надзор в отношение он уже прекращать, он считаться отбывать наказание и свой вина искупать — зачем какой-то промежуточный, полуправовой состояние судимость? в какой-то сфера оно действовать, в какой-то не действовать. совершенно очевидно, что нельзя сделать вид, что судимость у человек не быть, и аннулировать весь правовой последствие судимость, потому что существовать огромный количество сфера, где судить человек не мочь и не должный работать, и в первый очередь это, конечно, образовательный сфера, работа с ребенок, и публичный сфера. мы недавно соответствующий поправка вносить и запрещать судить по некоторый категория преступление выдвигаться кандидат на выборы различный уровень, и это совершенно правильный и справедливый, лдпр давно этот работа вести, наш позиция — еще много распространять этот требование, запрещать когда-либо судить человек выдвигаться кандидат в различный орган, мочь быть за исключение какой-то совсем мягкий состав. и скрывать это совершенно не нужный. этот норма о судимость приводить к то, что человек закрывать судимость и по истечение срок судимость убежденно быть доказывать, с пена у рот, что ничто не быть, — они не быть говорить о то, что у они быть судимость, только она погасить, они считать себя искупать вина, весь правовой последствие аннулировать, и они никогда не сказать правда. в связь с это при подбор кандидат у политический партия, который должный быть фильтр в этот направление, возникать серьезный трудность, поскольку вот этот настрой на то, что проходить срок и человек быть абсолютно чистый, не соответствовать действительность, и нужно гражданин об это прямо и честно заявлять. поэтому вот этот полумера, какой-то подвешивать состояние, связывать с судимость, абсолютно не нужный.
то, что мы с вы сегодня предполагать принимать, — это, конечно, позитивный движение, мы расширять сфера, где понятие о снятие судимость не применяться, что в принцип уже хорошо, но такой категория вообще не нужный! то быть все — человек поставлять себя метка, и весь его дальнейший жизнь все знать, что он по такой-то статья быть привлекать к уголовный ответственность, и, хотя административный надзор прекращаться и его отношение с государство, с пенитенциарный система заканчиваться, стереть этот факт из свой биография он уже не мочь и не должный. более то, у другой гражданин появляться законный право обладать полнота информация о тот, кто они окружать в коллектив, на работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
диденко а. н. естественно, мы поддерживать законопроект, но считать, что данный мера являться половинчатый.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, вследствие действие в тот число большевик судимость из явление уникальный в россия превращаться в явление обыденный: посмотреть назад, вспомнить 37-й год, когда доводить страна до тот состояние, что половина страна сидеть, а половина охранять. но это что касаться история. а если вернуться к реальность, то согласно закон судимость носить срочный характер, то быть лицо считаться судить со день вступление обвинительный приговор суд в законный сила и до момент погашение или снятие судимость. после снятие или погашение судимость, когда норма по погашение или снятие судимость исполнять, в отношение этот человек действовать определенный ограничение, который мешать они жить, мы иметь в вид ограничение, связывать с банковский структура, с какой-то сфера общественный жизнь, о который говорить мой коллега алексей николаевич. и конечно, вот этот двусмысленность формулировка для правоприменение, правовой неопределенность в данный случай недопустимый, и именно на устранение этот и направлять данный законопроект.
конечно, серединка на половинка тоже недостаточно, и если действовать, то, мочь быть, в отношение весь состав преступление, потому что если погасить или снимать судимость, то человек чистый перед закон; однако хотеться бы отмечать, что быть некоторый категория преступление, связывать с педофилия, с терроризм, в отношение который, как мы считать, все-таки, наверное, этот норма не должный применяться, какой-то исключение должный быть.
в целое законопроект, мы считать, нужный, полезный, и фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о муниципальный фильтр. вы знать, что мы изменять редакция закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и устанавливать, что для выдвижение на выборы глава субъект российский федерация, для поддержка кандидат необходимый определенный количество подпись — от 5 до 10 процент от число депутат представительный орган муниципальный образование и глава муниципальный образование, который избираться на прямой всеобщий выборы. при это устанавливаться, что в тот случай, когда муниципальный районный депутат делегироваться из состав депутат представительный орган сельский, городской поселение, учитываться только один подпись.
вот данный система на сегодня, как показывать практика два прошедший избирательный кампания, несостоятельный: дело в то, что ни один политический партия, представлять в государственный дума, кроме партия большинство, не располагать необходимый процент для выдвижение кандидат в одиночка, ни один партия — ни кпрф, ни лдпр, ни "справедливый россия" — в субъект российский федерация практически не иметь такой преимущество, соответственно, они не мочь реализовать свой политический функция как политический партия. и мы иметь конкретный пример: в новгородский область — это быть первый кампания, в частность, для кпрф — кпрф не выдвигать, а на последний выборы, который быть в 2014 год, не выдвигать в нижегородский область и в липецкий область, хотя, нужно отдавать должное, организация кпрф в этот область, безусловно, авторитетный и мочь бы в полный мера реализовать свой право и находить достойный кандидатура, находить человек, который мочь бы при поддержка на всеобщий выборы со сторона избиратель руководить этот субъект российский федерация.
мы предлагать установленный закон норма о то, что один муниципальный депутат мочь поддерживать только один выдвиженец, кандидат на выборы глава субъект российский федерация, отменять и устанавливать норма, что депутат представительный орган муниципальный образование, исходить из свой предпочтение, понимание задача экономический, социальный развитие субъект российский федерация, мочь бы поддерживать несколько кандидатура. ну, мы написать, что он мочь поддерживать неограниченный число кандидат, но, конечно, число избиратель ограниченно, а то более число кандидат быть ограниченный, так что редакционный правка можно во второй чтение сделать, написать "несколько кандидат" или какой-то другой формулировка предлагать. в такой случай, безусловно, быть бы легко работать с муниципальный депутат. при это, мы считать, наличие у муниципальный депутат право поддерживать несколько кандидат, который выдвигаться на должность глава субъект российский федерация, как раз улучшать бы, в общий-то, психологический, политический обстановка и выполнять бы задача консолидация общество в рамка данный субъект российский федерация.
более то, быть и правовой необходимость это сделать, потому что, с один сторона, в 184-м закон сказать, что можно поддерживать только один кандидат, а, с другой сторона, в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин..." мы устанавливать право депутат поддерживать несколько, или многий, кандидат, неограниченный число кандидат, но при это быть учитываться только тот подпись, который поставлять в первый очередь, ранее. в результат получаться противоречие: с один сторона, депутат иметь право поддерживать только один кандидат, а с другой — не исключаться норма, что он мочь пять кандидат отдавать свой подпись. это опять ставить под удар возможность политический партия, который в этот план ограниченный: собирать, скажем, представитель кпрф подпись муниципальный депутат, а они, оказываться, уже до это отдавать они какой-то другой партия, и в конечный счет при регистрация, когда весь это выясняться, кандидат просто мочь оказываться без существенный поддержка, не выполнять норматив по количество подпись, необходимый для то, чтобы проходить регистрация. поэтому очень просить законопроект поддерживать.
комитет по конституционный законодательство, безусловно, давать отрицательный заключение, правительство тоже давать отрицательный заключение, хотя правовой управление говорить о то, что в правительственный заключение этот законопроект, собственно, не нуждаться. комитет по федеративный устройство тоже, в общий-то, давать отрицательный заключение. какой мотив? прежде все то, что мы должный повышать ответственность муниципальный депутат за выдвижение кандидат на должность глава субъект, а если муниципальный депутат подписываться, ставить свой подпись в поддержка несколько кандидат, то то самый снижаться его персональный ответственность за положение дело в этот субъект российский федерация. ну, мы, автор законопроект, представляться, что это ни в кой мера не отражать реальный положение дело, потому что разный партия мочь представлять действительно достойный альтернативный кандидатура и как раз народ решать на прямой выборы, как у мы написать в конституция и в закон, кто быть глава. а что касаться заключение комитет по федеративный устройство, то они там прямо говорить, что не мочь поддерживать законопроект, потому что каждый избиратель обладать право только один голос, а мы вдруг депутат муниципальный образование давать право несколько голос. но ведь то самый делаться уже предварительный отбор, а это ступенчатый выборы, что, собственно, не соответствовать принципиальный положение наш конституция и законодательство о выборы.
просить поддерживать законопроект. аргумент у разный партия мочь быть самый различный, но в целое мы нужно двигаться вперед, и это возможный вот только через предоставление такой право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать указывать законодательный инициатива. я не быть цитировать весь заключение наш комитет, отмечать лишь ряд момент.
прежде все, положение об обязательность сбор подпись муниципальный депутат и глава муниципальный образование для потенциальный претендент на должность глава субъект российский федерация проходить проверка конституционность в конституционный суд, и быть принимать соответствующий постановление от 24 декабрь 2012 год № 32-п. все цитировать не быть, отмечать лишь, что в постановление конституционный суд, согласно высказывать правовой позиция, указывать, что "получение поддержка именно со сторона депутат представительный орган муниципальный образование и (или) избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование... не являться избыточный в действующий механизм выдвижение кандидат на должность высокий должностной лицо субъект... повышать одновременно интерес к муниципальный выборы, функционирование система орган местный самоуправление, стимулировать то самый укрепление демократический основа российский государственность".
что же касаться правило, согласно который депутат либо глава муниципальный образование мочь быть поставлять подпись лишь за один кандидат, то совершенно очевидно, что отмена этот правило мочь повлечь снижение персонифицировать ответственность за принимать решение (а проставление подпись — это и быть решение) лицо, участвовать в процедура поддержка кандидат. по суть дело, отмена правило "один депутат — один голос" или "один подпись — один голос" полностью девальвировать вот этот система сбор подпись, система муниципальный поддержка и просто-напросто мочь в тот число становиться определенный коррупционный фактор, если подпись быть проставляться за неограниченный количество кандидат. собственно говорить, мы прийти к то, от что старательный уходить: к выборы глава субъект российский федерация мочь быть допускать лицо, который фактически не собираться участвовать в предвыборный кампания, не обладать достаточный поддержка со сторона орган местный самоуправление, депутат или глава муниципальный образование, и который быть использовать свой право кандидат, быть злоупотреблять этот право, не собираться фактически вести предвыборный кампания или вести она в тот ключ, который девальвировать система выборы вообще. мы считать, что на самый дело отмена данный правило мочь искажать конституционный смысл состязательность политический сила в конкурентный борьба, поэтому данный предложение, данный законопроект необходимо отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос много.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, не казаться ли вы слишком циничный, что вы сам придумывать фильтр?.. кстати, я не согласный с решение конституционный суд, потому что у мы в конституция быть отдельный глава о независимость местный самоуправление, мы же с вы придумывать фильтр для нынешний выборы в районный, городской дума, теперь придумывать фильтр, когда местный самоуправление вмешиваться в процесс выдвижение кандидат в губернатор, и сейчас говорить, что если мы этот вопрос сделать более демократичный, то мы что-то нарушать и коррупция... зачем вы вводить фильтр? тогда и коррупция не быть бы! у мы гражданин, вообще-то, по конституция иметь право избираться и быть избранный без всякий фильтр!
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, я сознательно избегать этот термин — "фильтр", потому что это не фильтр, этот требование, необходимый для регистрация в качество кандидат, это точно такой же требование, по большой счет, который... мы мочь вспомнить и другой требование, например такой, как возраст, отсутствие судимость за тяжкий и особо тяжкий преступление в течение определенный время, и еще ряд требование, который необходимый для выдвижение. данный требование связанный не столько с личность непосредственно кандидат, сколько с оценка он со сторона орган местный самоуправление, конкретный депутат и выборный лицо, именно глава муниципалитет, который обеспечивать степень должный поддержка, для то чтобы в тот число обеспечивать конкуренция именно самый сильный политик, который претендовать на должность глава субъект российский федерация, — а должность этот связанный, напоминать, и с осуществление государственный власть на территория субъект российский федерация, и с осуществление целый ряд федеральный функция, что немаловажный, — и, конечно же, без такой поддержка, без одобрение со сторона муниципальный депутат, который, ставить свой подпись, по суть дело, становиться участник избирательный процесс, выдвижение кандидат быть бы нецелесообразный и в полный мера не соответствовать бы обеспечение интерес наш избиратель, и поэтому это должно быть устанавливать и защищать закон.
быть решение конституционный суд — нравиться оно вы или не нравиться, — оно вступать в законный сила, обжалование и опротестование не подлежать, и изменять этот правовой позиция быть не мочь. этот система, который сейчас вы оспаривать свой законопроект, признавать абсолютно соответствующий конституция, ее принцип и положение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий федорович, я тот человек, который проходить этот фильтр, — а это именно фильтр, искусственный фильтр, — когда на выборы идти кандидат в губернатор рязанский область, затем наблюдать, как такой выборы проходить в другой регион. и везде один и тот же картина: за действующий губернатор, который идти на новый срок, собираться подпись депутат муниципальный собрание данный регион, со сто процент. они приглашать и говорить: ты врач, не подписывать — завтра работа потерять, ты учитель, не подписывать — работа потерять, ты в администрация, не подписывать — деньги ни копейка не получать! в результат он нужно собирать сто подпись, а он собирать четыреста и держать они, и у другой кандидат никакой шанс нет! если вы не разрешать ставить подпись за несколько кандидат, то как преодолевать проблема, о который я говорить? она иметь повсеместный характер, и во весь регион действовать губернатор собирать сто процент подпись, а остальной — как хотеть.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, на самый дело этот ситуация быть предмет рассмотрение в конституционный суд, и быть указывать в постановление, который рассылаться, что все-таки, собирать подпись, потенциальный кандидат на должность руководитель субъект российский федерация должный руководствоваться принцип разумность и достаточность, не проявлять чрезмерный рвение в этот план, и конституционный суд особо на это обращать внимание. возможно, в какой-то случай ваш претензия, наверное, и обоснованный, то не менее, коллега, я еще раз подчеркивать, что принцип, который вы ставить под сомнение в свой законопроект: "один депутат — один подпись", сомнение не подвергаться и не подвергаться, и в каждый случай, конечно же, стоить разбираться отдельно. и насколько я знать, чрезмерный увлечение сбор подпись также получать негативный оценка и со сторона центральный избирательный комиссия, хоть и неофициально, но то не менее.... поэтому здесь, конечно, надо быть разумный, но, на наш взгляд, какой-то ограничение, запрет или отмена вот этот принцип в настоящий момент невозможный и противоречить тот цель, который продекларировать законодатель, устанавливать определенный требование к кандидат.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый дмитрий федорович, ну вы, конечно, просто весь время ссылаться на конституционный суд, а мы мочь напоминать замечательный выражение: "а судья чей?"
у я следующий вопрос: сказать, пожалуйста, как вы относиться к такой факт, что избирать глава администрация или мэр давать команда свой неопасный оппонент или просто подставной человек собирать подпись специально для то, чтобы настоящий оппонент не проходить? у мы так быть в москва, когда избирать мэр и когда против иван иванович... собирать подпись за навальный, который теперь считаться пята колонна, а тогда вроде как быть нужный! вот как вы считать, это весь демократия и это все тоже по конституция?!
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, немножко отвлекаться от тот принципиальный ситуация, который вы описывать, и не знать, мочь быть, весь деталь процесс, когда избираться мэр город москва, я вы вот что мочь сказать. общаться со многие и коллега, и молодой будущий юрист, и студент, и школьник, я задавать они вопрос: что же такой демократия? вы знать, зачастую мы не приходить к единый понимание, являться ли демократичный процедура, при который можно злоупотреблять свой право, или не являться. наверное, быть такой аспект избирательный процесс, который, нравиться мы это или не нравиться, но использоваться в какой-то недобросовестный цель, чего мы стараться избегать, в тот число и путем введение вот этот система сбор подпись для подтверждение поддержка потенциальный кандидат со сторона избиратель, со сторона муниципальный сообщество. ведь этот система поддержка именно для то быть вводить, чтобы исключать появление случайный человек, который не собираться использовать свой избирательный право, собственно говорить, как избирательный право, а мочь использовать возможность выдвижение и участие в выборы в качество кандидат совершенно для иной цель, далеко не благовидный, в тот число политический.
я не быть давать оценка то, как и что происходить во время проходить выборы в город москва, потому что я просто не знать деталь, и, насколько я понимать, этот оценка все-таки должный давать соответствующий орган, который заниматься контроль за соблюдение законодательство во время проведение выборы. давать ли такой оценка? я не знать, наверное, вы хорошо знать. но являться ли система в целое демократический? я иметь в вид тот система, который ставиться под сомнение в законопроект уважаемый коллега. на мой взгляд, являться без всякий сомнение, потому что не отменяться выборы путем прямой всеобщий тайный голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, я хотеть бы обращать ваш внимание на тот гражданин, который желать быть кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация и принимать участие в выборы губернатор в качество самовыдвиженец. допускать, они заручаться поддержка избиратель свой регион, получать необходимый количество подпись. вот вы сейчас ссылаться на постановление конституционный суд — я хотеться бы понимать: быть ли в данный решение положение о то, что конституционный право самовыдвиженец не нарушать? потому что в данный случай непонятно, с какой стать гражданин должный заручаться поддержка депутат муниципальный район либо глава муниципальный район, если он уже заручаться поддержка избиратель.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый маргарита николаевна, действительно, такой вопрос тоже рассматриваться, и то не менее исключение, на наш взгляд, здесь точно так же не должно быть по один-единственный причина: если кандидат выдвигаться соответствующий политический партия, который мочь не собирать подпись при выдвижение этот кандидат, то поддержка со сторона избиратель, который проживать на территория тот или иной субъект российский федерация, подтверждаться факт выдвижение от политический партия.
и второй момент — это поддержка со сторона представитель муниципальный сообщество, представитель муниципальный власть, с который потенциальный глава субъект российский федерация приходиться взаимодействовать в свой ежедневный работа. с учет огромный количество политический партия, который у мы в настоящий момент присутствовать на политический арена, в тот случай если нет поддержка со сторона муниципальный сообщество, муниципальный власть, должный действовать тот правило, который мы устанавливать, то быть нет какой-то противоречие в двойной сбор подпись.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, вы знать, я иметь технический образование, так у мы все понятный: причина — следствие — результат. я смотреть, вы, юрист, — а вы неплохой юрист — мочь объяснять все что угодно, и об один и тот же сегодня так говорить, а завтра уже по-другому. просто поразительно!
ну здесь же грубый нарушение конституция! почему я, скажем, иметь мало потенциальный возможность выдвигаться, чем кто-то другой, чем вы, например? конституция говорить, что все равный перед закон, — где же этот равенство? если так далеко рассуждать — да, должность губернатор важный, но должность президент еще более важный — почему тогда кандидат в президент не собирать подпись у депутат государственный дума, в совет федерация? давать тогда этот логика и далеко распространять, как вы считать?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван игнатьевич, я не становиться бы сравнивать два должность — высокий должность в государство и должность руководитель глава регион, потому что это разный по свой содержание и конституционно-правовой смысл должность, несмотря на то что и тот, и другой должность являться руководящий. то не менее здесь прямой параллель мы проводить, я думать, не вправе.
спасибо, конечно, за лестный оценка в мой адрес, но то не менее быть вещь, который ни один юрист даже, скажем так, путем изложение свой мнение не мочь опровергать с точка зрение юридический факт, — это правовой позиция, который высказывать конституционный суд. а конституционный суд — почему я ссылаться на этот постановление — признавать соответствие конституция тот норма, который являться предмет данный закон и который многоуважаемый коллега хотеть поменять, и в данный случай не принципиально, нравиться мы этот решение или не нравиться, — оно быть и оно не мочь быть изменять.
следовательно, мы мочь говорить лишь о то, что существующий система получение поддержка от муниципальный депутат и глава муниципальный образование потенциальный кандидат на должность глава субъект российский федерация являться в полный мера соответствующий конституция российский федерация. мочь ли быть здесь какой-то казус? наверное, мочь быть, но то не менее в настоящий момент этот система действовать, в настоящий момент она обеспечивать участие в выборы не кандидат от один партия, который иметь большинство, в тот число в муниципалитет, а кандидат от многий партия, который проходить вот этот испытание в вид сбор подпись муниципальный депутат и глава. и по опыт проведение избирательный кампания в регион мы видеть, что до полтора десяток партия выдвигать свой кандидат, который участвовать в выборы на пост глава регион.
я еще, коллега, хотеть бы, пользоваться случай, приводить небольшой статистика, ко я коллега из кпрф обращаться, — это статистика отзыв субъект российский федерация, иметься в вид их представительный и законодательный орган: по данный законопроект приходить 5 положительный заключение, 40 отрицательный заключение и 6 отзыв без замечание — это для статистика.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция — нет возражение? нет.
от фракция кпрф кто выступать? тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. когда речь заходить о выборы, вы знать, складываться такой впечатление, что вообще все цинизм и ложь, подбирать какой-то другой слово я не мочь. можно сколько угодно критиковать советский выборы, что вот, мол, быть один кандидат и оно и избирать, потому что партия он предлагать, но тогда все равный быть какой-то праздник, быть надежда на то, что далеко быть хорошо. конечно, сейчас приходить к власть в большинство свой партия власть — президент из этот партия, губернатор тоже, и так и хотеться спрашивать: но тогда зачем выборы? ведь каждый партия приходить для то, чтобы свой программа реализовывать и доказывать человек, что она самый правильный, самый хороший. тогда, наверное, и не надо ничто придумывать, тогда надо все назначать: президент назначать губернатор, губернатор назначать районный руководитель, районный назначать сельский, если надо, — и все, и не надо никакой выборы! но тогда мы не быть признавать, мы не быть признавать в мир, сказать, что у мы вообще нет демократия, — значит, надо придумывать, и вот уже двадцать год придумывать.
вот я уже шесть раз принимать участие в выборы в один и тот же область, и всякий раз условие меняться, и, если сравнивать, я мочь сказать, что в 93-м год все-таки еще быть что-то похожий на демократия, а потом нет.  (шум в зал.)  сначала мы создавать мажоритарный система, потом мы сделать по список — ага, сегодня не получаться по список, уже не проходить это, потому как человек убеждаться, не голосовать за этот партия, — так давать-ка мы опять вернуться к мажоритарный: там, смотреть, одномандатник-то крутой, они проходить! и вот этот самый фильтр — это самый циничный, что можно быть придумывать! в сельский поселение, в район, в область — везде партия власть представлять — ну за кто же они поставлять подпись-то?! они, конечно, поставлять подпись за тот партия, к который принадлежать, и все! ну и какой тогда состязательность быть? у мы она нет и не быть!  (шум в зал.)
я знать, что некоторый совестливый депутат, пользоваться возможность, предоставлять вот этот второй закон, пользоваться то, что можно подписывать, и другой поддерживать, но там опять стоять препона: считаться быть тот подпись, который первый поставлять, — ну что это?! ну мы сам придумывать вот этот закон — и сам же нарушать принцип!
теперь говорить о конституционный суд. но там ведь один вопрос рассматриваться — нужный ли подпись, а как это проходить в жизнь, ситуация с этот подпись, там ничто ведь не рассматриваться! и потом, ну как же конституционный суд быть принимать решение против тот власть, который сегодня править?! "а судья чей?" — я уже говорить, это же классика! — они все равный быть принимать нужный решение.
как мы становиться жить нормально, как мы смочь жить в согласие, как мы быть делать так, чтобы в наш страна, в общество быть согласие, если мы вот такой закон принимать?! я недаром рассказывать, как это быть в тот же москва: ну как можно быть давать указание, чтобы за навальный собирать подпись?! да потому, что быть очень сильный оппонент от кпрф! теперь-то этот навальный сидеть, он пятый колонна, и все это понимать, а тогда, смотреть, за он разрешать даже собирать подпись и еще вдобавок голос сколько он получать! а все потому, что просто быть оппонент от кпрф против кандидат от власть. поэтому никакой демократия тут и не пахнуть, и правильно то, что мы сегодня предлагать, от партия выступать валентин сергеевич, он совершенно правильно ставить вопрос о то, что это надо отменять! раз уж мы говорить о демократия, то каждый партия мочь выдвигать свой представитель — мочь не выдвигать, если таковой нет (не думать, что партия выдвигать на пост губернатор ни на что не способный человек), — и пусть народ выбирать, и тогда это быть прямой выборы! а над то, что сегодня придумывать с этот подпись, да еще называть это прямой выборы, вообще все смеяться!  (шум в зал.)
конечно, мы быть этот законопроект поддерживать и надеяться на то, что тот депутат, который внимательно вникать во весь жизненный ситуация и не надеяться только на то, что, если быть послушный, они в следующий раз в список взять... не взять! тут уже, знать, сколько сидеть, и я со все разговаривать и говорить: все равный не попадать — голосовать, голосовать!
поэтому я призывать поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый друг, каждый раз, когда в государственный дума вноситься законодательный инициатива, направлять на демократизация выборы, хотеться, услышать мнение профильный комитет, обращаться к государственный дума слово герой кинофильм "служебный роман": "демократичный вы наш!" мы очень обижаться, когда страна запад применять двойной стандарт, но на дело складываться какой ситуация? вот когда, например, от фракция лдпр вноситься законодательный инициатива, направлять на то, чтобы ограничивать участие политический партия всего лишь в муниципальный выборы, если нет региональный отделение, — то быть отделение партия вообще не существовать, из москва приезжать доверенный лицо, и этот доверенный лицо на десять политический партия подавать список, и они регистрироваться, — профильный комитет, естественно, отклонять этот, говорить, что это недемократичный, потому что мы должный давать право максимальный количество политический партия участвовать в выборы. но другой вопрос, что этот партия не преследовать цель по преодоление барьер, и весь голос, который они получать, распределяться пропорционально между тот партия, который он преодолевать, и, естественно, тот партия, который получать большинство, получать и от этот голос большинство, и мы понимать, откуда такой демократия. если политический партия на праймериз выдвигать несколько кандидат, то это считаться нормальный — они говорить, что вот, мол, смотреть, у мы несколько кандидат, мы хотеть, чтобы при внутрипартийный голосование определять хороший, — то быть партия иногда сам не мочь определяться, какой из представитель хороший, но почему же тогда депутат муниципальный образование должный определяться, что он именно за этот кандидат в губернатор готовый поручиться, мочь быть, он доверять два-три кандидат, почему мы лишать он этот право?
следующий вопрос. здесь часто говорить о то, что депутат представительный орган муниципальный образование нести персональный ответственность за тот кандидат в губернатор, выдвижение который он поддерживать свой подпись, который, кстати, необходимо заверять у нотариус, закреплять за этот территория, заплатить за это деньги. ну тогда показывать я, в какой уголовный или административный кодекс прописывать персональный ответственность? или вы хотеть сказать, что, если бы губернатор сахалин выдвигать через муниципальный фильтр, депутат вместе с он отправляться бы сегодня под арест? но это же не совсем верно, коллега!
и еще, уважаемый коллега, вот мы очень обеспокоить явка на выборы: явка все низко и низко. но вы понимать, если во время футбольный матч, дерби, когда болельщик приходить поболеть за свой команда, когда быть интрига, — какой клуб побеждать? — во время перерыв начинать правило переделывать, чтобы определять команда побеждать, то болельщик плюнуть и не быть ходить на этот игра! поэтому, если вы хотеть увеличивать явка избиратель, давать сделать это такой образ, чтобы все быть прозрачный. муниципальный фильтр для выдвижение кандидат в губернатор сделать для то, чтобы непонятный, странный элемент не проникать, не занимать этот должность. но у мы быть парламентский партия, они четыре, — если у партия быть фракция в государственный дума, быть фракция в региональный парламент, ну давать мы тогда сделать исключение и давать она возможность без какой-либо фильтр выдвигать кандидат в губернатор! что мы еще нужно доказывать?! если у мы быть депутат в государственный дума, то, значит, наш партия получать доверие избиратель по весь российский федерация, а теперь доверие наш избиратель, когда мы выдвигать свой кандидат в губернатор, должный подкреплять депутат муниципальный уровень?! мы они очень уважаемый и доверять их подпись, но, когда в региональный парламент приниматься закон о то, по какой система должный формироваться орган местный самоуправление, мы обязанный по конституция, по федеральный закон предоставлять депутат не мало два вариант, мы не мочь на региональный уровень определять они один — тогда почему же депутат, давать подпись за кандидат в губернатор, не мочь иметь как минимум два вариант или три? извинять я, когда депутат внезапно вызывать на заседание в орган местный самоуправление, когда туда приезжать нотариус и весь депутат сдавать подпись, то что мы тогда получать? спасибо, если у мы выборы состояться, если выдвигаться минимум два кандидат в губернатор! если мы хотеть на сегодняшний день быть конкурентоспособный на международный рынок, то мы должный внутри страна налаживать конкурентоспособность среди политический партия, чтобы человек быть интересно!
плюс еще партия мочь отзывать кандидат в губернатор — любой политический партия о свой репутация печься. и еще раз о политический партия сказать: зачем тогда сначала ужесточать законодательство о регистрация политический партия, а потом, когда меняться рейтинговый ситуация, опять давать возможность куча политический партия создавать? ну не надо быть тогда менять, еще раз повторять, правило игра в футбол во время перерыв, когда не тот футбольный клуб побеждать!
и вообще я удивлять: зачем? что, сегодня такой ситуация, что где-то накаленность быть? парламентский партия себя проявлять как уравновешенный, конструктивный партия, предлагать свой вариант решение проблема. неужели у кто-то на сегодняшний день быть сомнение, неужели кто-то думать, что если парламентский партия выдвигать кандидат на должность губернатор, то она выдвигать какой-то человек, который не понимать задача, стоять перед субъект российский федерация?! и зачем мы ставить в такой жесткий рамка депутат орган местный самоуправление? к то же мы весь регион, весь депутат вовлекать в этот процедура, все быть знать, понимать, как этот фильтр работать, как подпись собираться, — неужели сам губернатор приятно, когда он знать, что весь депутат орган местный самоуправление понимать, как он проходить муниципальный фильтр и становиться глава регион?!
вы нужный такой правило, при который... у мы в зал быть спортсмен, он такой правило не нужный — они голова противник в пол втыкать! для то чтобы чемпион побеждать, он не нужный особый условие! давать возможность, создавать такой условие, при который не возникать никогда сомнение в то, что победа получать честно, не надо делать правило такой, чтобы на выборы мочь зарегистрироваться кандидат, у который фамилия начинаться на "ше" и заканчиваться на "рин", — тогда ведь быть понятно, что кандидат в губернатор только я мочь быть зарегистрировать... человек же не глупый, они все видеть!
уважаемый коллега, фракция лдпр, естественно, поддерживать этот законодательный инициатива. я, как юрист, понимать, что быть решение конституционный суд, но я хотеться бы, чтобы сегодня это все услышать, поэтому еще раз повторять: если мы хотеть быть конкурентоспособный на международный арена и на международный рынок, то мы должный добиваться честный, справедливый конкуренция среди политический партия и во время выдвижение и избрание наш кандидат!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, когда я готовиться к выступление, вспомнить фильм "трасса 60", один сцена, когда идти заседание суд, и вдруг попадать туда человек посторонний, и он говорить: "а все знать, что тут вранье полный". и он задавать вопрос в суд: "действительно все знать?" — "да, действительно все знать". вот я напоминать это как раз тот самый случай, когда все знать, но вслух никто не говорить. понятно, что дмитрий федорович вяткин, если быть позиция президент иной, точно так же, как квалифицировать юрист, доказывать иной точка зрение, я в это не сомневаться.
теперь не о процедура, а о суть то, что мы обсуждать. как бы дмитрий федорович вяткин ни избегать слово "муниципальный фильтр", речь идти о муниципальный фильтр, то быть о фильтрация кандидат на выборы высокий должностной лицо субъект федерация. для что это делаться? это делаться, наверное, для то, чтобы обеспечивать кандидат от партия власть безальтернативный избрание. ну, скоро все, так и быть — в зал у мы сидеть оксана генриховна дмитриев, который как раз не смочь принимать участие в выборы губернатор именно вследствие этот норма закон, о который мы сейчас говорить. ее участие повышать бы интерес к выборы в санкт-петербург? думать, да, повышать бы, потому что тогда быть бы альтернативный выборы, быть бы интересно, быть бы интрига. но интрига быть убивать в самый начало! то же самый по многий субъект российский федерация: проходить муниципальный фильтр только кандидат от партия власть и кандидат-спойлер либо тот, который партия власть не опасаться, — считаться, что кандидат от партия власть мочь легко они переигрывать. с навальный ошибаться, обжигаться — все, теперь, я думать, такой случай больше не быть нигде, — посчитать, что он набирать мало, а он, глядеть, в центр взять и обыгрывать — в центр столица, я иметь в вид, если взять результат голосование.
конечно же, можно ссылаться на позиция конституционный суд, но я также не согласный с этот позиция конституционный суд и считать, что это прямой нарушение конституция, ведь орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. почему муниципальный депутат должный ограничивать активный и пассивный избирательный право гражданин, почему, если гражданин хотеть видеть тот или иной кандидат на выборы губернатор, они не мочь это себя позволять? или, допускать, тот или иной кандидат хотеть бы сам поучаствовать в выборы, предлагать свой кандидатура, но он тоже ограничивать. тут можно говорить о разный злоупотребление и в обоснование позиция можно все что угодно придумывать, притягивать любой случай, но давать взять правоприменительный практика и посмотреть, какой образ у мы применяться этот норма закон на региональный выборы с момент ее возникновение.
выборы практически проходить на безальтернативный основа, и они быть таковой и далее. а в интерес ли россия этот норма, при который допускаться проведение так называть безальтернативный выборы на региональный уровень? я казаться, что ответ очевидный: это не в интерес россия, потому что сегодня страна находиться в тяжелый положение и управлять из единый центр, назначать все... без одобрение президент у мы кандидат в губернатор не мочь попадать в список для избрание, и такой же тенденция прослеживаться на муниципальный выборы: мы сейчас отменять прямой выборы мэр город, избрание депутат глава муниципалитет и так далее, до самый низкий уровень, то быть фактически выстраивать вертикаль власть, при это не делегировать полномочие. да вы любой управленец сказать, что в сложный система управлять, не делегировать полномочие на нижний уровень, невозможно — такой система рано или поздно разбалансироваться и выходить из строй, что, собственно говорить, мы и наблюдать в экономика россия. не мочь один человек управлять весь страна, это невозможный, нужный делегировать полномочие!
а какой образ компенсировать ошибка в делегирование полномочие? у мы процедура определять конституция, у мы быть институт выборы, именно поэтому у мы власть разделять на федеральный и региональный уровень. муниципальный уровень, подчеркивать еще раз, вообще не входить в система орган государственный власть, это орган местный самоуправление, и у они специфический функция. а мы вдруг депутат орган местный самоуправление, который должный заниматься бытовой вопрос, организация жизнь на тот или иной территория, наделять властный полномочие определять, кто мочь избираться, а кто не мочь. правоприменительный практика все расставлять на свой место, и действующий закон — это не что иной, как муниципальный фильтр.
я считать, что нужно поддерживать предложение депутат от фракция кпрф и проголосовать за то, чтобы такой право у муниципальный депутат быть, чтобы они мочь подписываться в поддержка не один, а несколько кандидат. аналогичный право быть у гражданин: когда собирать подпись в поддержка кандидат, то они не ограничивать в количество кандидат, который мочь поддерживать. аналогичный норма, но почему-то в один случай мы так трактовать закон и право гражданин, а в другой — по-другому. понятно, еще раз повторять, что если быть позиция президент, то в этот зал она можно объяснять любой способ, к то же думский большинство, много чем 226 голос, всегда обеспечивать прохождение этот позиция.
я считать, что нужно поддерживать законодательный инициатива, наш фракция за она проголосовать, а вообще нужно отменять этот норма, который, по мой мнение, противоречить конституция, несмотря на позиция конституционный суд!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться изменять процедура выдвижение кандидат для избрание на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), предоставлять депутат и глава муниципальный образование право поддерживать неограниченный число лицо, претендовать на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. то быть по суть предлагаться отменять процедура квалифицированный отбор кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация.
такой предложение, во-первых, как уже неоднократно быть сказать, противоречить правовой позиция конституционный суд российский федерация, выраженный в постановление от 24 декабрь 2012 год № 32-п; во-вторых, фактически противоречить правовой смысл весь совокупность норма федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
в связь с это, как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, огромный спасибо все выступать и задавать вопрос. быть действительно очень хороший обсуждение, и это говорить о большой интерес не только депутат государственный дума, но и весь российский общество к данный проблема. единственный, хотеть подчеркивать — это действительно сегодня требоваться подчеркивать, — что решение конституционный суд, уважаемый коллега, ни в кой мера не отменять конституционность наш законопроект. конституционный суд говорить о то, что решение о введение муниципальный фильтр, когда один депутат мочь, в общий-то, поставлять только один подпись, конституционный, при это, если депутат давать право поставлять в поддержка два подпись, три, четыре, неограниченный количество, это тоже быть в рамка конституционный поле. и наоборот, отмена муниципальный фильтр ни в кой мера не отменять положение конституция российский федерация, тот более они не противоречить. конституционный все: без фильтр, с один подпись, два, три, четыре и так далее, и так далее.
поэтому, я казаться, сегодня нужно поддерживать решение конституционный суд, потому что оно мы, автор законопроект, давать возможность вносить тот самый альтернативный предложение, который улучшать общий политический ситуация. и то более партия, который представлять в госдума сегодня, иметь право на это надеяться и полагаться, потому что за последний год мы столько вместе, солидарный сделать, что высокий уровень доверие, который существовать у партия, представлять в госдума, безусловно, сейчас иметь самый-самый крепкий подтверждение конкретный жизненный факт.
поэтому просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! практически весь проблема и вопрос, который быть поставлять, мы уже обсуждать. наш законопроект подтверждать мнение, правильность который подчеркивать выступать здесь депутат, и вот этот наш конкретный законопроект мы предлагать вообще отменять институт муниципальный фильтр, потому что отмена этот муниципальный фильтр не только не противоречить конституция российский федерация, но, более то, позволять выборы глава субъект российский федерация вынести на всенародный уровень, когда только народ иметь весь полномочие и весь полнота, в общий-то, государственный власть и сам иметь право определяться по весь политический решение, в тот число на выборы. мы предлагать отменять муниципальный фильтр, его отмена не противоречить положение конституция российский федерация, и постановление конституционный суд российский федерация, по суть дело, как раз и подтверждать этот установка, но при это какой образ мы предлагать проводить процедура выдвижение? мы предлагать разрешать политический партия, который представлять в государственный дума, без сбор подпись выдвигать кандидат на должность глава субъект российский федерация. более то, так как в субъект российский федерация даже тот партия, который сегодня не представлять в государственный дума, работать в законодательный собрание субъект, мы дополнительно, кроме партия, представлять в госдума, предлагать разрешать выдвигать кандидат без сбор подпись еще тот политический партия, который представлять в законодательный (представительный) орган государственный власть конкретный субъект российский федерация, там, где они представлять.
следующий. а как же быть тот политический партия, который не представлять ни в госдума, ни в законодательный орган субъект российский федерация? мы предлагать вводить такой норма: они должный собирать подпись, при это норма необходимый количество подпись — 0,5 процент от общий число избиратель, зарегистрировать на территория субъект российский федерация. такой образ, мы предлагать предоставлять политический партия право в полный мера реализовывать свой уставный возможность в рамка конституция российский федерация и весь решение конституционный суд. но при это мы хотеть, в общий-то, исправлять еще один положение. что касаться самовыдвижение, по сегодняшний законодательство закон субъект российский федерация определяться, разрешать самовыдвижение отдельный кандидат или не разрешать. мы считать, что в рамка развитие демократический процедура необходимый, обязательный в федеральный закон этот норма, то быть норма о самовыдвижение также надо включать в действующий федеральный закон № 184-фз и соответственно в федеральный закон № 67-фз.
в конечный итог весь этот изменение позволять... еще раз хотеть подчеркивать, что за последний год весь политический партия, представлять в госдума, и не только в госдума, солидарный сделать очень много позитивный для укрепление российский федерация, наш государство, и я призывать править партия, или партия политический большинство, в конечный итог это оценивать, потому что каждый позитивный поступок требовать, так сказать, ответный поступок. быть бы правильный отменять норма, а далеко солидарный действовать в рамка реализация тот самый партийный социально-экономический программа, который каждый партия представлять. я вы уверять: у мы и в госдума, и в субъект российский федерация — а мы точно знать, какой сегодня положение на место, — все за то, чтобы россия быть сильный, чтобы мы быть крепкий государство, который иметь свой место, играть большой, в общий-то, роль в мировой политика.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, не быть занимать время и еще раз объяснять, почему быть устанавливать соответствующий требование по сбор подпись гражданин, по сбор подпись муниципальный депутат соответствующий кандидат, почему быть разница между возможность для выдвижение кандидат на должность глава субъект тот партия, который допускать к распределение депутатский мандат в государственный дума и в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, и тот, который не допускать. весь это давать возможность участвовать в выборы именно тот кандидат, который заручаться поддержка избиратель, поддержка основной, ведущий политический сила федеральный или как минимум региональный уровень, который заручаться поддержка местный депутат и глава муниципальный образование, что позволять с применение весь демократический процедура, путем всеобщий прямой тайный голосование осуществлять процесс воспроизводство власть в каждый конкретный субъект российский федерация и делать это на основание сам широкий консенсус — именно поэтому я избегать термин "фильтр", "сито" и то подобный. быть определенный требование, выполнение который также являться часть политический процесс: выборы глава субъект российский федерация начинаться на муниципальный выборы и каждый политический партия вне зависимость от то, представлять она в палата федеральный собрание или в законодательный собрание регион, каждый раз на муниципальный выборы подтверждать свой политический состоятельность, выдвигать и продвигать свой представитель, свой кандидат на муниципальный должность — депутатский либо глава муниципальный образование. следовательно, вот для этот система как раз характерный консенсус — не зажимание, не ограничение, а подтверждение, широкий подтверждение легитимность тот кандидат, чей фамилия в конечный счет быть указывать в избирательный бюллетень на выборы глава субъект российский федерация.
ну и что касаться право субъект российский федерация допускать или не допускать самовыдвиженец. соглашаться, все-таки пункт "н" статья 72 конституция, который относить к вопрос совместный ведение общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация, позволять мы часть полномочие по установление такой общий принцип относить и к ведение орган власть в субъект. мы, федеральный законодатель и региональный законодатель, совместно осуществлять регулирование данный вопрос, и, на наш взгляд, нужно оставлять вот тот система, который предполагать соединение региональный и федеральный компетенция при решение тот или иной вопрос.
резюмировать весь излагать, мочь сказать, что комитет предлагать данный законопроект отклонять. коллега, давать все-таки поработать в данный система, давать быть исполнять требование закон, то более что они проходить проверка в конституционный суд! подтверждение конституционность нынешний система избрание глава регион, конечно же, не говорить о неконституционность любой предложение по ее изменение, но сохранение система выборы в тот вид, в какой она сейчас быть, на наш взгляд, давать бы возможность опробовать, апробировать она еще и еще, создавать нормальный постоянный механизм воспроизводство государственный власть в субъект российский федерация. и в конец конец, быть еще один большой плюс — партия пойти в муниципалитет: муниципальный выборы должный становиться тот первый ступень, с который начинаться и выборы в субъект российский федерация, включая выборы глава субъект, и выборы федеральный уровень. мы должный идти к человек! вот, собственно говорить, именно поэтому и существовать такой система, а данный предложение мы предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
я предлагать сделать перерыв до 16 час, а после перерыв продолжать обсуждение законопроект. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	449 чело.	99,8 %
отсутствовать	1 чело.	0,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	1 чело.	0,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 20-го вопрос повестка. мы заслушивать доклад и содоклад, останавливаться на вопрос.
какой быть вопрос и у кто?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос содокладчик.
существующий муниципальный фильтр на губернаторский выборы — это, безусловно, не только фарс, не только отсев власть сильный кандидат, это также и вызов демократия, наш избирательный законодательство. и в первый очередь этот муниципальный фильтр быть политический монополия на власть в регион. сказать, пожалуйста, партия "единый россия" когда-нибудь все-таки собираться вернуть прямой всенародный выборы губернатор? то быть быть ли человек оказывать доверие и предоставлять возможность сам, без всякий муниципальный фильтр и ограничение, выбирать нужный он губернатор?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий николаевич, прямой выборы руководитель регион уже возвращать, они проводиться. весь остальное, о что вы говорить, а именно выполнение кандидат целый ряд условие для регистрация, лишь дополнять тот требование, который уже существовать, — это конституционный практика. а что касаться выборы, они и так прямой.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий федорович, вот весь-то мы любить перенимать у запад — система выборы практически взять американский: сначала создавать система выборщик в лицо депутат муниципальный образование, который пропускать или не пропускать кто-то, затем уже выбирать человек. зачем мы копировать? у мы быть свой нормальный система!
ну вот теперь от партия быть много кандидат, который просто не знать в народ, мочь быть, они хороший человек, но они не знать, и депутат муниципальный образование, как и любой избиратель, должный иметь какой-то время, хотя бы месяц предвыборный, чтобы присматриваться и пойти голосовать за кто-то, а мы ставить он в такой условие: он не знать еще этот кандидат, но уже должный определяться. где же здесь логика?! по-моему, надо убирать этот муниципальный фильтр, давать возможность весь депутат, как и простой человек, присматриваться ко весь кандидат и тогда уже принимать решение, чтобы потом не жалеть, что поддерживать один, а оказываться, что хороший — от другой партия. логика нет!
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, спасибо вы за вопрос. логика, безусловно, присутствовать, потому что подпись муниципальный депутат и глава муниципальный образование быть ставить и ставить за тот, кто они знать, кто доверять, кто на слух, кто пользоваться заслуживать авторитет, поэтому такой система и вводить, собственно говорить.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, в свой время я быть написать книга по российский политический процесс, и, читать литература для подготовка этот книга, я обнаруживать, что практически никто из серьезный политолог не характеризовать российский политический режим как последовательно демократический, хороший вариант — это авторитарный демократия, или рудиментарный демократия, или что-нибудь еще в этот род, у кто на что хватать фантазия. действительно, что получаться? в москва власть решать, что навальный не мочь выигрывать, — и он помогать становиться кандидат, а в питер решать, что оксана дмитриев мочь выигрывать, — и она не давать возможность становиться кандидат.
вопрос мой очень простой: как вы думать, в какой страна существовать аналогичный фильтр? только я не согласный с то, что это американский система, на американский на самый дело она ничто не похожий. отвечать, в какой страна существовать подобный система?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег николаевич, я целиком и полностью с вы согласный в то, что наш выборный система и американский — там, кстати, глава государство вообще не избираться население напрямую, — конечно, ничто общий не иметь. а требование по сбор подпись для кандидат, в частность, на выборный должность быть во франция и еще в целый ряд страна, не только европа, это, в общий, распространять практика. но надо понимать, что, когда мы устанавливать в наш законодательство требование к кандидат по сбор подпись, мы, конечно же, не ориентироваться на зарубежный практика, мы ориентироваться на наш собственный опыт.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. короче хотеться бы сказать, что фракция лдпр не так давно вносить похожий законопроект, освобождать от сбор подпись кандидат в губернатор, и мы в свой проект закон делать исключение для парламентский партия. собственно говорить, тот партия, который уже сегодня представлять, проходить не один избирательный кампания, не один избирательный цикл государственный дума, региональный законодательный собрание — кто-то много, кто-то мало, какой-то партия 25 год, какой-то партия 5 год, но дело не в это, а в то, что они представлять в большинство законодательный собрание субъект, они представлять в государственный дума, и создавать лишний барьер для то, чтобы они кандидат мочь участвовать в выборы высокий должностной лицо, представляться неуместный.
конечно, здесь быть определенный противоречие конституция, хотя, вообще, при избрание глава местный администрация через комиссия, в который участвовать и представительный, и исполнительный орган субъект федерация, этот принцип независимость местный самоуправление мы давно уже из абсолютный превращать в условный. хорошо это или плохой — здесь тяжело судить, все-таки, наверное, в россия применять какой-то западный опыт довольно сложно, он всегда уникальный, тот или иной схема вырабатываться уже на практика, но для политический партия, который в целое уже проходить стадия становление, зрелость и представлять в высокий орган законодательный власть страна, вряд ли стоить этот фильтр сохранять.
вот дмитрий федорович, содокладчик по этот вопрос, несколько раз говорить, и коллега повторять, что не стоить называть этот механизм фильтр, на самый дело, здесь стоить соглашаться: он не являться фильтр — он являться самый натуральный пробка, выдавливать который очень часто бывать просто невозможно!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно же, быть поддерживать данный законопроект. мы понимать проблема, с который сталкиваться кандидат от парламентский партия, — я сам быть кандидат в губернатор амурский область и сказать, что сегодня весь предвыборный борьба делиться на два этап. первый этап — это сбор подпись муниципальный депутат: порядок двести-триста человек нужно объехать, еще и посещать два треть район субъект, а протяженность от один пункт до другой там достигать тысяча километр, да еще каждый привозить к нотариус, удостоверять подпись... конечно, на это уходить определенный ресурс, а у каждый партия он ограничивать.
мы понимать, что сегодня партия власть не составлять никакой труд собирать любой количество подпись, это она в принцип и злоупотреблять во многий субъект: некоторый кандидат в губернатор собирать там 80—90 процент подпись весь муниципальный депутат, а потом уже идти разговор, так сказать, с другой кандидат. у мы в амурский область, например, быть случай, когда у один кандидат оказываться подпись другой кандидат, что свидетельствовать о то, что они собирать, наверное, какой-то один человек.
мы считать, что если отменять сбор подпись для парламентский партия — это быть логично: сегодня мы представлять практически во весь законодательный собрание субъект российский федерация, мы мочь выдвигать кандидат на должность президент, но выдвигать свой кандидат в губернатор мы почему-то не иметь право, мы должный идти на поклон к депутат от "единый россия", потому что они сегодня иметь абсолютный большинство во весь законодательный (представительный) орган, и какой-то образ доказывать, что, например, депутат от "единый россия" должный поддерживать кандидат от лдпр! даже с точка зрение партийный вертикаль это не очень логично, и многий депутат, особенно местный значение, — а это учитель, это врач, это библиотекарь в сельский поселение, — они не понимать этот логика и спрашивать (я лично сам ездить и общаться с они): "как я мочь вы поддерживать, если я член "единый россия"?" — и мы начинать объяснять, что это "единый россия" принимать такой закон, это "единый россия", ее большинство, вводить такой норма, что сегодня необходимый этот сбор подпись.
в целое я считать, что, конечно, приходить время это отменять, так как за три год мы проходить избирательный цикл и посмотреть, как это действовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы продолжать? достаточно? спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться уточнять процедура выдвижение кандидат для избрание на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, в связь с то что, как уже быть отмечать профильный комитет, проектировать норма не соответствовать правовой позиция конституционный суд российский федерация. в частность, не мочь быть поддерживать предложение автор законопроект об освобождение кандидат от политический партия, иметь определенный уровень поддержка избиратель, определять по итог выборы в государственный дума и в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект, от необходимость сбор подпись избиратель.
конституционный суд российский федерация, как уже неоднократно говориться в этот зал, по данный факт высказывать вполне однозначный позиция: любой дифференциация, приводить к различие в право и обязанность субъект избирательный правоотношение, допустимый лишь в тот случай, если она объективный, оправданный, обоснованный и преследовать конституционный значимый цель, что нельзя сказать о предлагать мы законопроект преференция.
как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый депутат! вообще, конечно, интересный ход рассуждение по вопрос отмена сбор подпись, но аргумент со сторона правительство и со сторона комитет, в общий-то, нет, потому что они, этот аргумент, философски достаточно абсурдный.
вот читать заключение комитет: "вместе с то конституционный суд российский федерация обращать внимание, что поддерживать тот или иной кандидат, выборный лицо местный самоуправление действовать в качество, отражать прежде все факт наличие у он, как облеченный в результат избрание доверие население муниципальный образование, публично-правовой статус, свидетельствовать не только о личный характеристика, политический и жизненный опыт выборный лицо местный самоуправление, но и о его определять интегрированность в политический система общество, неважный, на сторона власть или системный, действующий парламентский метод оппозиция", — вот такой философский заключение о то, почему надо собирать подпись!
теперь объективно: нижегородский область, 2014 год, выборы губернатор нижегородский область. выдвигаться 12 кандидат. для то чтобы подпись быть строго в соответствие с закон, каждый кандидат нужно собирать из 326 подпись 118 подпись так называть депутат городской формирование. вот для то, чтобы весь 12 депутат собирать по 118 подпись, они надо быть собирать 1416 подпись, но по факт в нижегородский область они мочь быть на момент сбор всего-навсего 1180, то быть мало, чем необходимо быть по закон.
можно, конечно, аргументировать, дмитрий федорович, что надо быть уменьшать норма сбор, — устанавливать не 7 процент, а пять, и, такой образ, можно быть собирать необходимый количество подпись и укладываться в число депутатский мандат. правильно, но кто мочь гарантировать, что выдвигаться двенадцать, а не двадцать, — где тогда столько депутат набирать?! вот вы я отвечать, пожалуйста, на вопрос, как решать этот задача!
из зал.  (не слышно.)
рябов н. ф. чисто арифметический, я повторять, аргумент, а не философский, как в отзыв ваш комитет, который я зачитывать!
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
микрофон включать.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, весь большой спасибо за вопрос и выступление, они существенно дополнять выступление докладчик.
хотеть бы сказать, что мы нужно вернуться к прямой выборы руководитель субъект российский федерация, это необходимо прежде все для то, чтобы соблюдать конституция российский федерация. а муниципальный фильтр надо в правовой порядок отменять, то более что решение конституционный суд, как тут некоторый коллега говорить, нисколько не противоречить снятие муниципальный фильтр: рано мы с вы выбирать глава субъект на прямой выборы и конституция быть тот же самый, поэтому сегодня нет необходимость говорить о нарушение конституция, то более пугать, что мы быть работать не в конституционный поле.
осмеливаться от себя сказать, это чисто мой мнение: муниципальный фильтр сегодня не на польза российский федерация, ибо это тормоз в развитие россия, и чем быстро мы этот вопрос решать, тем хорошо мы быть решать задача экономический, и социальный, и международный, и прочий, и прочий.
ну и самый последний. никакой совокупность разрозненный случайный выборы депутат местный самоуправление, который лишать система обратный связь, система контроль и, как мы сегодня говорить, система персональный ответственность, не мочь заменять эффективный действие политический партия, который зарегистрировать на федеральный уровень и действовать как на уровень федерация, так и в регион, ибо единый действие этот партия объединять устав, единство, по суть дело, направление программа, а в устав как раз определять мера ответственность за тот или иной поступок. в связь с это система федеральный партия всегда быть эффективно, чем некий случайный выборка депутат, если хотеть, не только муниципальный, а даже и весь уровень.
просить поддерживать законопроект. и еще раз все большой спасибо за поддержка.
председательствующий. дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как только в парламент или в правительство произноситься слово "пенсия", все судорожно ожидать: а что же опять предлагаться изменять? правительство заговаривать в очередной раз о то, что надо замораживать накопительный часть пенсия. самый главное, что из-за отсутствие нормальный разъяснение сразу начинать лихорадить весь пенсионер, даже тот, кто не понимать, о что речь, они это, мочь быть, вообще не касаться, но у они уже возникать опасение, что, наверное, их мочь в очередной раз обманывать. или опять подниматься вопрос о пенсионный возраст — понижать или повышать, а если задумываться, то никакой разница: по статистика, у мы сегодня мужчина не доживать до пенсионный возраст — здесь хоть оставлять так, хоть повышать, разница никакой в принцип нет, поэтому призывать все, особенно представитель правительство, очень осторожно подходить к разный род заявление относительно пенсия, а то у мы гражданин, быть юридически неосведомленный, очень часто начинать впадать в нервозный состояние.
законопроект, который вносить фракция лдпр, иметь много гуманитарный, корректный характер: мы предлагать термин "пенсия по старость" заменять на термин "пенсия по возраст". почему появляться этот законопроект, то быть откуда возникать этот идея? несколько год назад во время один из поездка группа депутат фракция лдпр встречаться с избиратель и в адрес наш лидер жириновский поступать записка от избиратель следующий содержание: "сколько можно мы унижать нищенский пенсия?! но если платить такой нищенский пенсия, то хотя бы старуха не называть — в 55 год женщина не старуха, и мужчина в 60 год тоже не старик!" соглашаться с позиция наш избиратель, который обращаться к мы во время встреча, мы и вносить соответствующий законопроект.
данный законопроект быть вносить в госдума еще прошлый созыв, он долго лежать в комитет, потом быть перевносить. на один из встреча с ольга юрьевна голодец, на собрание фракция, когда речь идти о пенсионный реформа, она мы поддерживать, соглашаться с то, что необходимо вносить некоторый изменение для придание корректность наш норма право.
мы наш законопроект предлагать, не вдаваться в суть пенсионный законодательство, не менять пенсионный возраст, размер пенсия, исключительно заменять формулировка: уходить от термин "пенсия по старость" и использовать термин "пенсия по возраст". это корректно, это правильно. мы, лдпр, убеждать, что в 55 год женщина не старый и в 60 год мужчина тоже не старый, именно поэтому мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться заменять в законодательный акт российский федерация понятие "пенсия по старость" на формулировка "пенсия по возраст". комитет внимательно рассматривать законопроект и не поддерживать он по ряд основание.
первый. законопроект предлагаться вносить изменение в шесть федеральный закон, один из который — закон "о трудовой пенсия в российский федерация" — с этот год не применяться, однако для реализация предлагать идея о переименование требоваться внесение изменение еще как минимум в 22 федеральный закон, в тот число в новый базовый закон "о страховой пенсия".
второй. наименование каждый из три существующий вид пенсия — по старость, по инвалидность, по потеря кормилец — содержать в себя указание на отличительный особенность каждый вид пенсия, на юридический факт, с который связанный право на получение данный вид пенсия, например, юридический факт установление инвалидность являться безусловный основание для назначение пенсия по инвалидность. а что значить "пенсия по возраст" — разве возраст являться безусловный основание для назначение пенсия? конечно нет, помимо достижение определенный возраст, например 55 год для женщина и 60 год для мужчина, надо иметь еще необходимый трудовой страховой стаж. если необходимый стаж нет, то пенсия быть назначаться на пять год поздно — с 60 год для женщина, с 65 год — для мужчина. пенсия мочь назначаться досрочно, ранее 55 или 60 год, например, в связь с работа на вредный производство либо в тяжелый природный-климатический условие.
в название "пенсия по старость" "старость" — это всего лишь юридический термин, это юридический состав, включать в себя и возраст, и стаж, и условие работа, это не физиологический термин, хотя, безусловно, он свидетельствовать об объективный снижение трудоспособность человек при достижение определенный возраст, поэтому понятие "пенсия по старость", существовать в советский пенсионный законодательство, совершенно обоснованно сохранять в современный российский законодательство. кроме то, весь термин, использовать в российский пенсионный законодательство, в тот число "пенсия по старость", полностью соответствовать международный стандарт и использоваться в международный документ — в документ международный организация труд, международный ассоциация социальный обеспечение.
следующий момент. автор обосновывать идея законопроект, по суть, только один — психологический дискомфорт, который испытывать некоторые гражданин от название "пенсия по старость, однако словосочетание "пенсия по возраст" мочь вызывать иной психологический дискомфорт — опасение возможный повышение пенсионный возраст в связь с изменение название вид пенсия.
и последний. переименование потребовать внесение изменение не только в 22 федеральный закон, но и в огромный количество федеральный и региональный нормативный акт, однако весь этот огромный объем работа не приводить к какой-либо изменение в пенсионный обеспечение наш гражданин.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, в целый ряд страна, такой как великобритания, германия, дания, италия, норвегия и так далее, и так далее, существовать термин "пенсия по старость", и гражданин этот страна это не наносить особый душевный травма. вы считать, что гражданин россия менее психологически устойчивый к данный понятие, чем гражданин называть я страна?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. в называть страна пенсия для гражданин совершенно другой, и на пенсия они заниматься свой дело, ездить, путешествовать по весь мир, иметь возможность нормально питаться, получать нормальный медицинский обслуживание, отдыхать и наслаждаться жизнь. вы мочь выходить на красный площадь и увидеть довольный лицо иностранец, который приезжать из европа: они уже под 90 год, а ездить, путешествовать и радоваться жизнь. и посмотреть, как жить наш пенсионер, особенно в регион!
я еще раз напоминать, как появляться данный законопроект. на один из встреча мы сказать наш избиратель, что на нищенский пенсия невозможно жить, они весь жизнь работать, и такой вот пенсия государство они давать, мы они давать (многий гражданин не разделять: депутат, сенатор, президент, правительство — весь это чиновник, весь это власть, все нести ответственность за их плохой жизнь), и женщина говорить: "хотя бы старуха мы в 55 год не называть — мы не старый!"
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый ирина валерьевна, вы утверждать, что надо голосовать против закон на тот основание, что сам по себя возраст не являться основание для назначение пенсия. но в такой случай и старость не являться основание для назначение пенсия, потому что тоже требоваться определенный трудовой стаж и, соответственно, определенный количество балл при современный система. вместе с тот вы не казаться, что, например, выражение "досрочный пенсия по старость" — это, как говорить, оксиморон, то быть тут противоречие в определение, потому что получаться, что у человек досрочно наступать старость.
и последний. уважаемый андрей константинович исаев, когда приниматься последний версия пенсионный реформа, говорить о то, что комитет намерен положительно рассматривать вопрос о возможность переименование пенсия по старость в пенсия по возраст. изменяться ли позиция комитет?
спасибо.
соколова и. в. я начинать с последний, с третий вопрос: позиция комитет отражать в заключение, который я только что представлять.
что касаться название, юридический термин в российский законодательство, то они совсем не случайный, в каждый из они быть совершенно определенный правовой смысл.
председательствующий. иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ирина валерьевна, ну не надо так в штык все воспринимать!
я все-таки так и не понимать: если вы говорить, что "старость" — это юридический термин, то где он прописывать, как определяться, какой лицо считаться старый?
соколова и. в. быть понятие "пенсия по старость", это пенсия, который назначаться при достижение определять возраст, при определенный стаж работа, и она мочь зависеть от условие работа, поэтому в целое понятие "старость" — это юридический состав, то быть это набор юридический факт, включать в себя возраст, стаж и условие работа.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. ирина валерьевна, я еще в прошлый созыв выходить с подобный законопроект — об изменение слово "старость" на слово "возраст", и быть тогда тоже определенный аргумент против, абсолютно необоснованный. потом, когда мы принимать новый закон пенсионный, исаев, ваш председатель комитет, стучать себя в грудь, говорить, что он согласный с то, что "старость" — это старость, а "возраст" — это возраст, что обязательно заменять... и то не менее вы пытаться весь коллектив депутат убеждать в то, что "пенсия по старость" — это юридически обоснованный и верный термин. ну нельзя с вы соглашаться, когда главный наш оппонент — население, — человек чувствовать себя не просто некомфортно, а чувствовать себя просто отвратительно, когда приходить и получать пенсия по старость, а они еще молодой и энергичный!
председательствующий. а вопрос?
соколова и. в. уважаемый николай федорович, я пытаться вы убеждать в то, что невозможно принимать законопроект, который вноситься изменение только в один шестой часть тот федеральный закон, который необходимо быть бы изменять, я с это начало свой выступление, отражать позиция комитет, и это заканчивать. я еще раз хотеться бы обращать внимание: переименование вид пенсия — это колоссальный работа!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. мы выслушивать содоклад, и, естественно, он не мочь устраивать депутат фракция лдпр по несколько причина.
прежде все, абсолютно нелогично, с один сторона, старость называть психофизиологический явление, с другой сторона, говорить, что это исключительно юридический термин и что любой понятие содержать конкретный юридический смысл. да мы мочь любой смысл закладывать в любой норма и как угодно предмет или явление называть — хоть самолет, хоть механизм — и вкладывать в он определенный смысл, давать соответствующий определение, дефиниция! точно такой же депутат, как и мы с вы, принимать этот закон несколько ранее, в тот период стремительно развиваться законодательный процесс, и, естественно, наверняка много думать о суть, о последствие, нежели о какой-то деталь, в частность о то, как называть тот или иной вид пенсия. депутат фракция лдпр не отрицать тот положительный вклад в нормотворческий деятельность, который быть сделать депутат государственный дума весь предыдущий созыв, наоборот, они наблюдать, делать вывод, но в случай, если избиратель что-то не нравиться (то более если предлагать изменение не носить какой-то такой серьезный конструкционный характер, когда лишь меняться название, что быть способствовать улучшение настроение и самочувствие наш гражданин), депутат последующий созыв, конечно, должный соответствовать изменение, так называть косметический изменение, в действующий закон вносить, и здесь нет какой-то юридический противоречие, несоответствие смысл.
совершенно очевидно, что старость — это такой явление, который человек сам осознавать, видеть себя в этот процесс, относить себя к лицо старый, пожилой или престарелый возраст, поэтому совершенно логичный являться предложение ярослав евгеньевич, этот предложение фракция, коллега из другой фракция тоже подобный предложение неоднократно вносить, предлагать это и наш избиратель. мы это ничто не стоить, а вносить поправка в один закон или в двадцать шесть — это особенный значение не иметь, то более что мы много раз быть свидетель то, как законопроект, принимать в первый чтение, не только внешне, так сказать, но и концептуальный серьезно изменяться. здесь концепция законопроект чрезвычайно простой — заменять один понятие другой, и в какой конкретно закон быть вносить изменение, не особенно важный. естественно, нужно все детально отрабатывать, чтобы не приходиться к этот вопрос возвращаться вновь, то не менее это не мочь быть серьезный основание для отклонение сам концепция проект закон...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить депутат государственный дума поддерживать этот законопроект, и вот четыре основной аргумент в польза этот позиция.
во-первых, это действительно тот редкий случай, когда государственный дума мочь сделать приятный свой избиратель, и при это это ничто не быть стоить бюджет. помнить, как андерсеновский полевой мышь рассуждать: отчего бы не сделать приятный человек, когда это ты ничто не стоить? андерсен приводить это в качество издевательство над своеобразный мораль, но если бы сейчас весь гражданин или по крайний мера депутат государственный дума действовать хотя бы по этот принцип, быть бы не так уж плохой.
во-вторых, я действительно очень хорошо помнить обсуждение пенсионный реформа в этот зал, когда уважаемый андрей константинович исаев говорить, что комитет быть рассматривать этот предложение как один из перспективный для принятие. не знать, что случаться с позиция комитет с тот пора, к сожаление, она, видимо, действительно поменяться, и не в хороший сторона.
в-третьих, уважаемый коллега, у мы нет юридический определение старость, не случайно он никто не смочь давать, но я хотеть напоминать вы известный международный возрастной физиологический периодизация (про детство не быть говорить): с 21 год — 22 год до 35—36 год — первый период зрелость; с 35—36 год до 55—60 год — второй период зрелость; с 55—60 год до 75 год — пожилой возраст, это не старость, обращать внимание, согласно международный физиологический периодизация; с 75 год до 90 год — это старость, после девяносто — долгожитель. я уже не говорить о то, что на самый дело у каждый человек, как знать тот, кто когда-то изучать соответствующий проблема, быть несколько возрастной показатель: быть возраст паспортный, быть возраст биологический, быть возраст психологический, быть еще возраст социальный, а мудрый кавказец говорить, что старость у человек вообще нет, быть только зрелость. уважаемый коллега, если давать определение старость, то он надо согласовывать с международный физиологический периодизация и считать, что старость наступать год так в семьдесят пять.
и наконец, в-четвертых, тот соображение, который здесь уже приводиться. каждый, кто встречаться в аудитория с избиратель, особенно с женщина, — и записка, который поступать владимир вольфович, далеко не единственный — слышать один и то же: за что вы мы делать старуха? честно говорить, идея носиться в воздух, и правильно, что коллега из фракция лдпр с этот идея выступать! кстати, противоречие в наш законодательство в этот случай быть гораздо мало, ведь досрочный пенсия по возраст — это понятный, а досрочный пенсия по старость мочь трактоваться только один способ: у человек досрочно наступать старость, — соглашаться, это уже полный абсурд!
и последний. пользоваться случай, хотеть напоминать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще два минута давать.
смолин о. н. пользоваться случай, хотеть напоминать, что в настоящий время вновь обсуждаться проблема пенсионный возраст. после общение с наш так называть системный либерал президент давать поручение создавать специальный группа по проработка вопрос о повышение пенсионный возраст, но и сам президент, и весь депутат много раз говорить о то, что повышать пенсионный возраст мы не быть. я уверенный, что фракция кпрф — надеяться, что и другой фракция в государственный дума, — не быть голосовать за в случай внесение предложение о повышение пенсионный возраст.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
микрофон включать.
нилов я. е. действительно, и андрей константинович исаев, и ольга юрьевна голодец на встреча и в выступление с трибуна государственный дума подтверждать желание поддерживать этот инициатива. это мочь быть в вид другой законопроект, под другой авторство — не важно, самый главный — реализовать тот идея, который быть предлагать наш законопроект.
здесь не надо обижаться на депутат соколов, на самый дело она доставаться не самый легкий ноша — отстаивать позиция комитет. аппарат подготовить соответствующий заключение, который быть поддерживать большинство комитет, она этот позиция докладывать, мочь быть, ее личный мнение совершенно иной, но тот аргумент, который быть приводить и отражать в заключение комитет, довольно слабенький.
первый аргумент: надо менять еще 22 действующий закон. ну и поменять, в что проблема? у мы сколько раз быть случай, когда мы во второй чтение дорабатывать, гармонизировать законодательство и изменять так, как надо, и с этот законопроект мы тоже никакой проблема не видеть: в первый чтение мы голосовать за концепция, концепция понятный — давать поддерживать концепция, а во второй чтение дорабатывать, доводить все до ум, как говориться.
второй аргумент: устаиваться практика еще со время ссср, этот практика скоро сто год. ну тогда давать и далеко быть топтаться на место. и, пока весь мир быть прорываться вперед, быть продолжать жить по какой-то старый норма и правило! вот хороший пример — жизненный кредо основатель "фейсбук" цукерберг: идти вперед, ничто не бояться, ломать стереотип! вот давать не бояться ломать стереотип и идти вперед, тогда быть успех — успех тот же цукерберг налицо!
фракция лдпр еще раз заявлять, что мы против повышение пенсионный возраст; мы против, когда говорить о то, что необходимый продлевать срок, замораживать и далеко накопительный часть пенсия; мы против то, чтобы наш пенсионер, который вынуждать работать, потому что нищенский пенсия они не хватать, лишать этот пенсия, — это новый предложение, не наш, а правительство, который звучать и очень сильно раздражать наш гражданин, находиться на пенсия! и мы еще раз просить поддерживать концептуальный наш законопроект в первый чтение, а в свой очередь обещать, что фракция лдпр прикладывать весь усилие для то, чтобы тот поправка, который необходимый, быть вносить. мы, лдпр, считать, что в 55 год женщина не старуха и в 60 год мужчина тоже не старый, поэтому мы быть голосовать за. посмотреть внимательно на наш президент — энергичный, в полный расцвет сила и соответствовать внешний вид. не надо обижать человек: если мы не мочь, не иметь возможность с такой бюджет давать полноценный, нормальный пенсия, как в европа и в америка, то давать хотя бы корректно определять тот статус, в который этот человек пребывать!
фракция лдпр просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
микрофон включать.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя комитет благодарить все за обсуждение законопроект. еще раз хотеть обращать ваш внимание на следовать. мы рассматривать сегодня совершенно конкретный законопроект, никак не решать тот задача, который ставить перед себя уважаемый автор, так как предлагаться внесение изменение только в малый часть федеральный закон, который требоваться изменять для переименование вид пенсия. отклонение данный законопроект никак не помешать сделать приятный, как выражаться олег николаевич, и подготовить новый законопроект, учитывать весь необходимый изменение федеральный законодательство.
кроме то, я хотеть бы обращать внимание уважаемый ярослав евгеньевич на то, что ломать стереотип иногда действительно полезно, а иногда это, наверное, и не стоить делать. и кто как кто называть — это вообще зависеть от ум и от воспитание человек и закон не регулироваться.
я еще раз просить вы поддерживать позиция комитет, который рекомендовать данный законопроект отклонять. фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия отдельный категория гражданин".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться закреплять за гражданин российский федерация право на снижение пенсионный возраст на один год за каждый ребенок, как родной, так и усыновлять; исключение составлять родитель, лишенный родительский право. если данный закон, как мы надеяться, быть принимать, то для среднестатистический семья с два ребенок средний возраст трудовой пенсия составлять для женщина 53 год, для мужчина — 58 год.
цель законопроект являться улучшение демографический ситуация в российский федерация, это еще один мера государственный поддержка гражданин россия, иметь ребенок. действующий сегодня российский законодательство уже содержать ряд мера государственный поддержка в сфера пенсионный обеспечение гражданин, иметь ребенок. так, федеральный закон предоставлять право на досрочный назначение страховой пенсия по старость женщина, родить пять и более ребенок и воспитывать они до возраст 8 год, однако, на мой взгляд, в сегодняшний условие надлежать ставить вопрос о необходимость оказание государственный поддержка больший количество гражданин россия, в тот число семья, иметь один и более ребенок, а также гражданин, который еще не решаться на рождение ребенок: введение дополнительный мера государственный стимулирование подталкивать их к создание семья и рождение ребенок.
кроме это, проект федеральный закон позволять оказывать государственный поддержка не только женщина, иметь ребенок, но одновременно и родитель-мужчина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение..." и предоставлять право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость гражданин, иметь ребенок, со снижение пенсионный возраст на один год за каждый ребенок, но федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение..." устанавливаться не трудовой пенсия, а совсем иной вид пенсия — государственный пенсия, такой как пенсия участник великий отечественный война, пенсия "чернобылец", социальный пенсия. правовой регулирование трудовой пенсия по старость, а с этот год — страховой пенсия по старость, осуществляться совершенно иной федеральный закон — закон "о страховой пенсия", поэтому предлагать изменение вноситься не в тот федеральный закон и не мочь приводить к какой-либо правовой последствие.
кроме то, согласно законопроект для снижение пенсионный возраст требоваться только один условие — факт наличие у гражданин один или более ребенок, при это совершенно необязательно, чтобы он воспитывать свой ребенок. это означать, что такой серьезный пенсионный льгота предлагаться предоставлять и тот гражданин, который не участвовать в воспитание свой ребенок, просто платить алименты, а возможно, и алименты не платить. по мнение комитет, такой подход являться необоснованный и несправедливый.
к то же в действующий законодательство уже существовать ряд льгота и преференция по пенсионный обеспечение гражданин, иметь ребенок. так, право на досрочный назначение страховой пенсия по старость иметь женщина, рожать пять и более ребенок и воспитывать они до возраст 8 год; такой же льгота предоставляться один из родитель или опекун ребенок-инвалид, воспитывать он до возраст 8 год. в страховой стаж один из родитель засчитываться период уход за каждый ребенок до достижение он полтора год, но не много шесть год в общий сложность.
реализация идея законопроект приводить к резкий увеличение количество гражданин, который получать право на досрочный пенсия, и это потребовать огромный дополнительный расход федеральный бюджет для покрытие дефицит пенсионный фонд, при это законопроект не определять объем, источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство федеральный бюджет, что противоречить статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. так, коллега, какой у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый ирина валерьевна, вот многий, в тот число и руководитель страна, отмечать как положительный момент, что рождаемость в страна расти, но оценка эксперт показывать, что она расти в основной за счет мигрант, а наш коренной семья как раз вымирать и численность население сокращаться. вот в этот ситуация не считать ли вы, что нужно хвататься даже за соломинка, если это помогать хорошо жить коренной народ наш великий россия и если это позволять такой семья рожать не один ребенок, а два-три? тот закон, который мы сегодня иметь, недостаточно, поэтому численность население и сокращаться ежегодно в россия, и я казаться, что нужно принимать не только этот закон, но и еще какой-то мера, чтобы в россия оставаться тот народ, который исконно она держать и развивать.
соколова и. в. для то чтобы поддерживать рождаемость в наш страна, надо прежде все поддерживать семья, в который быть ребенок, в тот момент, когда этот ребенок и этот семья нуждаться в максимальный поддержка, а сейчас мы говорить о право на пенсионный льгота, очень существенный пенсионный льгота, при это хотеться бы отмечать, что законопроект нормальный рождение и воспитание ребенок, что, наверное, являться смысл жизнь большинство из мы, приравниваться к тяжелый работа и позволять снижать пенсионный возраст.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. у я вопрос к дмитрий иванович.
уважаемый дмитрий иванович, сказать, пожалуйста, представлять ли вы, какой конкретно количество гражданин подпадать под действие ваш закон — 10 миллион, 15 миллион? и во сколько, в какой сумма это обходиться пенсионный фонд?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос, василий юрьевич. под действие этот закон подпадать б о ў льший часть, подавлять часть население российский федерация, потому что в семья, как правило, быть ребенок. это первый.
второй. вот у я в рука справка — показатель бюджет пенсионный фонд: в 2011, 2012, 2013 год — в 2014-м, собственно говорить, уже кризис начинаться — пенсионный фонд отрабатывать с профицит, то быть, если управлять средства пенсионный накопление грамотно, пенсионный фонд мочь изыскивать дополнительный доход и дополнительный средство. ну и кроме то, сам цель сверхблагать, и думать, что деньги находиться. да, разумеется, расход потребоваться очень и очень серьезный, но без это тут не обходиться.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый дмитрий иванович, в отличие от уважаемый комитет по социальный политика я, конечно, думать, что труд женщина по воспитание ребенок давно пора приравнивать к настоящий работа, поскольку он создавать самый главный богатство общество — человеческий потенциал, но вопрос мой о другой. в заключение комитет быть, на мой взгляд, один серьезный замечание, и в связь с это вопрос: готовый ли вы в случай принятие законопроект в первый чтение учитывать во второй чтение не только факт рождение, но и факт воспитание: участвовать родитель в воспитание или нет, воспитывать он законопослушный гражданин или человек, который совершать преступление, и так далее?
савельев д. и. спасибо, олег николаевич, за вопрос. ну, мой закон предусматривать ограничение в право на назначение досрочный трудовой пенсия по старость гражданин иметь ребенок, но лишенный родительский право, иной ограничение законопроект действительно не содержать; количество ребенок, влиять на возраст выход на пенсия, быть учитываться в момент выход гражданин на пенсия. согласный, ваш замечание весьма справедливый, готовый, разумеется, дорабатывать законопроект во второй чтение с учет вот этот важный дополнение.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к ирина валерьевна.
вот в советский время женщина, который иметь пять и более ребенок, выходить на пенсия не в 55 год, а в 50 год. конечно, то, что предлагать депутат савельев, красиво, притягательный для все, понятный, но вместе с то мы понимать, что это не мочь быть сделать — чтобы за каждый ребенок сниматься год. а возможно ли опять вернуть тот льгота, чтобы женщина, у который пять и более ребенок, выходить на пенсия рано, даже не иметь такой стаж? она же просто не смочь он заработать: она рожать и воспитывать ребенок. и если да, то можно ли это поправка вносить в законопроект?
председательствующий. ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый тамара васильевна, вы абсолютно правый, норма, о который я сказать, существовать еще в советский союз в закон 1956 год о государственный пенсия — там предусматриваться снижение пенсионный возраст на 5 год при наличие тогда трудовой стаж не менее 15 год. но я хотеть вы напоминать, что в соответствие с новый закон "о страховой пенсия" в страховой стаж женщина включаться по полтора год — период уход за каждый ребенок до полтора год, но не более 6 год в общий сложность, то быть достаточно большой часть стаж женщина получать именно в период уход за ребенок до полтора год. оставаться 9 год, то быть на самый дело существовать очень серьезный пенсионный льгота для женщина, родить пять и более ребенок и воспитывать они до 8 год.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.2 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. учитывать, что в 17.00 "час голосование", сказать очень просто: "хоровод", "карусель", "змейка", "ручеек", "черепаха" (не знать почему) — весь это название один и тот же способ фальсификация результат выборы. заключаться он в то, что приходить человек, как правило с низкий уровень доход, с социальный дно, он давать заполнять бюллетень, где уже стоять галочка за нужный кандидат, находить мотивация, какой-то интерес, финансовый или в другой агрегатный состояние, в жидкий, и человек брать избирательный бюллетень, прятать он, получать чистый бюллетень, заходить в кабинка для голосование, вынимать заполнять и опускать в урна, выходить и отчитываться пустой бюллетень. к огромный сожаление, такой практика на избирательный участок у мы возникать довольно часто, и данный законопроект направлять на то, чтобы запрещать избиратель выносить избирательный бюллетень из помещение избирательный участок; предлагаться гражданин, физический лицо наказывать штраф от 2 до 5 тысяча рубль, юридический лицо — от 10 до 20 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать указанный законопроект, по большой счет, претензия к он немного, но они весь существенный. во-первых, у мы действующий законодательство никак не запрещать вынос бюллетень, а наказывать мы все-таки должный за нарушение. во-вторых, совершенно очевидно, что в законодательство нет порядок какой-то осмотр или... я не знать... обыск каждый избиратель, который выходить из кабинка и уходить с избирательный участок. кроме то, мы прекрасно понимать, что в кабинка, где заполняться бюллетень, не допускаться средство видеофиксация и невозможно понимать, забирать избиратель бюллетень или не забирать. в-третьих, в конец конец, это право каждый избиратель — отмечаться в список избиратель, забирать бюллетень и не голосовать, и здесь законность запрет по меньший мера сомнительный.
коллега, пользоваться опять же опыт, о который говорить уважаемый алексей николаевич, можно сказать, что гражданин выносить бюллетень с участок и передавать они незаполненный некий злоумышленник не безвозмездно, и вот это уже образовывать состав административный правонарушение, ответственность за который предусматривать статья 5.16 коап. но, на наш взгляд, без установление запрет, который очень трудно быть исполнять без внесение изменение в 67-й закон "об основной гарантия избирательный право...", введение штраф за вынос бюллетень, конечно же, представляться нецелесообразный и невозможный с юридический точка зрение, а такой схема вынос и продажа пустой бюллетень подпадать под действие уже существующий статья 5.16, и, соответственно, у мы пробел в законодательство нет, поэтому предлагать данный предложение наш коллега, данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на голосование, а после голосование продолжать обсуждение законопроект.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 12 июль 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год, утверждать постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год". вносить поправка сергей александрович попов, поэтому прежде все ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
сергей александрович попов, докладывать проект постановление, поправка уже прокомментировать. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума бурыкина наталья викторовна от должность председатель комитет государственный дума по финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по финансовый рынок". в соответствие с регламент председатель комитет избираться тайный голосование с использование бюллетень, в случай если государственный дума не принимать иной решение, о проведение открытый голосование.
я предоставлять слово надежда васильевна герасимова.
микрофон включать.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вносить предложение проводить по 6-му вопрос открытый голосование, просить поддерживать.
председательствующий. ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься предложение об открытый голосование.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поблагодарить наталья викторовна бурыкин за большой проделывать работа и поздравлять николай николаевич с избрание на пост председатель комитет.  (аплодисменты.)
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по вопрос участие потерпеть при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор", голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк", также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
председательствующий. 10-й вопрос, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. по мотив быть выступление? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" в часть регулирование ответственность за безбилетный проезд на железнодорожный транспорт...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	120 чело.	26,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 23-го пункт. кто хотеть бы задавать вопрос по доклад и содоклад?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий федорович, весь мы участвовать в выборы депутат. вот на один из последний выборы я задерживать такой "карусельщик", который выносить бюллетень, вызывать представитель полиция, составлять протокол, а потом начинаться мытарство — я никак не мочь в течение два месяц получать протокол: этот рядовой полицейский отправлять к районный полиция, районный — к городской, городской — к областной. и до тот пора пока вот такой "карусельщик" быть покрывать официально, этот махинация на выборы быть. не казаться ли вы, что нужно не только принимать данный закон, но и дополнять во второй чтение — вводить ответственность за непредоставление протокол при поимка вот такой "карусельщик"?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, у мы весь процедура, предусматривать коап, четко и ясно прописывать, поэтому нет необходимость, как вы предлагать, вносить изменение дополнительно в связь с непредоставление протокол. если не предоставлять вы протокол, то... собственно говорить, вы-то зачем этот протокол предоставлять, вы же там не сторона по дело? но это частность.
а что касаться поимка "карусельщик", то ловить-то надо тогда, когда он кто-то отдавать бюллетень или когда он вознаграждение какой-то давать, или наливать, бывать, или мало ли что еще, а это уже образовывать состав правонарушение, статья 5.16, — это то, о что я говорить, по большой счет. ведь сам по себя вынос бюллетень не запрещать в соответствие с 67-м закон "об основной гарантия избирательный право...", за это не наказывать, вот в что вопрос!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. у я вопрос к алексей николаевич.
уважаемый алексей николаевич, все-таки я хотеть бы, чтобы вы прояснивать я механизм исполнение закон, который вы сегодня предлагать принимать. и просить бы уточнять, кто все-таки тот должностной лицо, который следовать наказывать штраф от 10 тысяча рубль.
председательствующий. депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. механизм чрезвычайно простой: фиксироваться правонарушение человек, то быть непосредственно через наблюдение — что-то увидеть, что-то услышать, — сообщаться полицейский, который находиться на избирательный участок. в соответствие с проект закон лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, являться сотрудник орган внутренний дело, сиречь полиция. и должностной лицо здесь мочь быть самый разнообразный, то быть самый разнообразный перечень должностной лицо: уполномочивать от избирательный объединение, уполномоченный доверенный лицо, уполномоченный член избирательный комиссия, который зачастую участвовать в этот "карусель" и "хоровод", включая глава местный администрация, включая тот же сотрудник избирательный штаб, какой-то лицо, который в орган местный самоуправление и в орган государственный власть занимать тот или иной должность. ведь когда идти выборы, вы прекрасно знать, практически весь аппарат государственный орган или орган местный самоуправление работать в больший или в меньший степень интенсивность на выборы, на кандидат, и, соответственно, в день голосование они точно так же мочь находиться на участок, и, соответственно, в отношение этот лицо мочь быть устанавливать административный ответственность за незаконный участие в вынос избирательный бюллетень — подчерквать: за незаконный участие. да, быть случай, когда можно на законный основание выносить бюллетень из помещение участковый избирательный комиссия, то быть это мочь быть выездной голосование, это момент, связанный, например, с доставка избирательный бюллетень из типография в помещение территориальный комиссия или в помещение участковый комиссия, то быть законный перемещение бюллетень допускаться, но здесь речь идти о незаконный перемещение, то быть после то, как гражданин получать избирательный бюллетень, он должный проголосовать, если же он не собираться голосовать, он должный бюллетень при член избирательный комиссия либо уничтожать, либо вернуть, остальной вариант — например, взять на память, попробовать кто-то подарить, уступать — должный восприниматься в общество как запрограммировать неправовой поведение.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. алексей николаевич, когда вы сейчас отвечать на вопрос, я внимательно слушать, и у я тоже возникать вопрос относительно юридический лицо. я так и не понимать ваш пояснение, ведь все-таки юридический лицо — этот организация, но если человек, работать в какой-то организация, как вы сейчас пытаться приводить пример, выносить, скажем, бюллетень, даже пачка, и попадаться, то какой это юридический лицо?! в любой случай этот физический лицо — я думать, что здесь какой-то подмена понятие происходить. вы уточнять, разбираться, пожалуйста!
председательствующий. алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. речь, конечно же, идти не о юридический лицо, а все-таки о должностной лицо, потому что в санкция статья нет категория "юридический лицо". я, мочь быть, где-то оговариваться, речь, естественно, идти только о физический лицо и о должностной лицо.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, я удивлять: или вы оговариваться, или вы не знать, что сегодня список избиратель, бюллетень — это документ строгий отчетность, как и реестр, и они под личный роспись ответственный лицо передаваться, от типография до самый избирательный ящик. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, вы, по весь видимость, путать это с процедура изготовление избирательный бюллетень — там действительно контроль очень четкий, а когда избиратель взять бюллетень и расписываться за его получение, он с он вправе делать все что угодно, в тот число испортить, и это ненаказуемый.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, я казаться, коллега диденко немножко занижать ответственность, даже не немножко, а сильно, и с мой точка зрение, фальсификация на выборы должный приравниваться к захват государственный власть, а за захват государственный власть мало десять год не бывать, возможно даже пожизненный заключение, поэтому в данный ситуация, я казаться, даже слишком мягкий квалификация. это первый.
второй. дмитрий федорович пояснять: вообще избирательный бюллетень вместе со список избиратель — это и быть один из инструмент и механизм фальсификация власть, так сказать. лично я снимать шесть серия, участвовать много раз в выборы в одномандатный округ, весь вид фальсификация и утверждать, что дестабилизация в россия в условие кризис как раз и мочь быть осуществлять при фальсификация выборы.  (шум в зал.)  а если вы посмотреть на пример страна северный африка и другой страна, то увидеть, что режиссер "цветной революция" использовать это  (шум в зал),  раиса васильевна и ваш смешливый коллега, в качество как раз основной механизм, и это совсем не смешно, когда дискредитация избирательный система и подрыв доверие к власть происходить именно в результат фальсификация результат выборы!
в данный ситуация я казаться, что дмитрий федорович заблуждаться: у мы именно для это и вводить и институт наблюдатель, и институт член комиссия с право решающий голос, с право совещательный голос, и задача весь наблюдатель — прослеживать, чтобы бюллетень, получать под роспись председатель комиссия или его заместитель, затем передавать член участковый комиссия, затем под роспись передавать избиратель, обязательно быть опускать в ящик для голосование в любой вид, с любой отметка, потому что как только здесь допускаться нарушение, нарушаться весь процедура голосование, искажаться результат голосование. сегодня даже в закон "об основной гарантия избирательный право..." прописывать достаточно суровый вещь, значительно более суровый, чем то, что предлагать алексей николаевич: там, если я не ошибаться, предусматривать срок от два до шесть год и штраф в размер не менее 300 тысяча рубль, от 300 до 500 тысяча рубль, поэтому я думать, что это занижение кара за такой деяние!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, предлагать устанавливать ответственность за незаконный вынос избирательный бюллетень из помещение для голосование. в действующий законодательство — об это уже говориться, и я еще раз повторять — отсутствовать правовой основание для установление ответственность за данный правонарушение, так как федеральный закон не устанавливать запрет для гражданин выносить избирательный бюллетень из помещение для голосование, а в законопроект соответствующий дополнение в избирательный законодательство не представлять. в связь с это законопроект не мочь быть поддерживать. давать вопрос нужно решать в комплекс, а если вот так, отрывочно, мы не мочь это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, быть выступать?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо фракция кпрф за предварительный поддержка проект закон. вместе с то хотеть сказать... вот николай васильевич коломейцев говорить о то, что в законопроект незначительный санкция предусматривать за данный деяние, но здесь речь не идти об организация сбор бюллетень, все-таки главный цель проект — именно предостерегать гражданин от совершение этот неправомерный действие, чтобы они осознавать, что, когда они выносить бюллетень за предел избирательный участок, это мочь обертываться, во-первых, для они составление административный протокол и административный ответственность, а во-вторых, уже в целое для муниципалитет, для регион или для страна серьезный искажение итог голосование. у мы очень часто бывать случай, когда и молодежь, и человек другой возрастной группа просто на память уносить избирательный бюллетень, а молодежь выносить бюллетень ради шутка, ради хохма, не понимать, что даже этот незначительный действие создаваться огромный проблема для член участковый комиссия, который вынужденный подбивать потом графа в таблица итог голосование на избирательный участок до три, до четыре, до пять час утро, и вот они сидеть считать-пересчитывать, поскольку не везде уровень подготовка член участковый комиссия достаточно высокий и в какой-то отдаленный муниципальный образование или в участковый избирательный комиссия с новый председатель, с новый состав неизбежно быть возникать проблема. весь этот момент, связывать с вынос бюллетень, с порча бюллетень, когда не сходиться контрольный цифра, конечно же, сопрягать с огромный трудозатраты член участковый комиссия. они на работа приходить к шесть утро, а не как многие из мы, присутствовать здесь, в зал, и уходить далеко за полночь, поэтому все-таки хотеться бы, чтобы человек уважать их труд! член участковый избирательный комиссия не получать какой-то огромный деньги, несмотря на то что они становиться постоянный член комиссия, они работать "за палка" — трудодень, дежурить на избирательный участок за небольшой деньги: при совмещение несколько уровень выборы сумма достигать всего лишь 10—12 тысяча рубль, хотя, конечно же, только за один день голосование, за такой довольно напряженный, очень сложный, трудоемкий день, необходимо по трудозатраты человек воздавать.
далее. уважаемый дмитрий федорович и другой коллега говорить о то, что нет правовой основание для установление ответственность, — правовой основание, конечно же, быть, и как раз в закон "об основной гарантия..." можно прописывать любой основание, если руководствоваться хотя бы базовый принцип избирательный право, такой как свободный волеизъявление, то быть никто из гражданин не мочь быть понуждать к участие в голосование, а также он не должный создавать препятствие в реализация право избирать или быть избранный. законопроект не касаться ответственность за любой попытка как-то повлиять на ход выборы, искажать волеизъявление избиратель (данный норма в закон "об основной гарантия...", конечно же, большой количество), не касаться ответственность за подкуп избиратель (здесь другой сторона быть в этот правоотношение, в этот правонарушение, другой субъект) — в данный проект закон предлагаться пресекать этот технология в зачаток, при попытка вынос избирательный бюллетень. зачастую сам подкуп происходить вне помещение для голосование, то быть в автомобиль, где-то за угол, в какой-то гараж, в сарай, то быть, как правило, этот неправомерный действие скрывать, недоступный для контроль наблюдатель, полиция, член участковый избирательный комиссия. когда же человек выносить бюллетень с избирательный участок, этот факт намного просто устанавливать — все перед глаз: он взять бюллетень, не скрывать полагать в карман и пойти. сейчас закон позволять это сделать и никто он не останавливать, но если закон быть принимать при ваш поддержка, а я на она надеяться...  (шум в зал.)  хорошо вы, конечно, в такой приподымать настроение слушать выступать представитель оппозиция, но я хотеть напоминать, что половина фракция "единый россия" пойти по одномандатный округ, и когда наряду с вы избираться прийти какой-нибудь миллионер или миллиардер, то этот подкуп, этот "карусель" ровно наоборот перевертываться и быть использовать против вы, потому что деньги не пахнуть и избиратель все равный, за кто отдавать голос, и побеждать тот, у кто деньги быть много и кто сделать ставка на этот технология. здесь нет ничто смешной, забавный, такой правонарушение повсеместно фиксироваться...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
дмитрий федорович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" предполагать следующий: устанавливать запрет на ввоз на территория российский федерация, а также на реализация сетной орудие и электроловильный система и устройство, за исключение случай, когда сетной орудие добыча водный биоресурсы приобретаться индивидуальный предприниматель и юридический лицо, иметь разрешение на добыча водный биоресурсы.
исходить из положение часть 4 и часть 5 статья 26 федеральный закон от 20 декабрь 2004 год № 166-фз "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в цель сохранение водный биоресурсы и среда их обитание запрещать ввоз на территория российский федерация рыболовный сеть из синтетический материал, электроловильный система. при обнаружение указанный орудие добыча (вылов) водный биоресурсы таможенный орган российский федерация осуществлять их изъятие в соответствие с законодательство российский федерация. однако, как показывать правоприменительный практика, данный законодательный мера являться недостаточно эффективный, поскольку в настоящий время часть орудие добыча водный биоресурсы, ввоз который на территория российский федерация запрещать, производиться непосредственно на территория российский федерация и, соответственно, не подпадать под указанный запрет, поэтому предусматриваться запрет на реализация на территория российский федерация сетной орудие добыча водный биоресурсы и электроловильный система и устройство, а право изъятие этот орудие предлагаться наделять помимо таможенный орган также орган внутренний дело.
в связь с излагать считать, что данный законопроект вполне обоснованный, актуальный и заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать представлять законопроект. мы разделять позиция, что очень важно сохранять водный биоресурсы и среда их обитание. законопроект предлагаться внесение изменение в статья 26, предусматривать запрет на ввоз и реализация на территория российский федерация сетной орудие лов и электроловильный система и устройство, за исключение случай, когда этот орудие вылов приобретаться юридический лицо и индивидуальный предприниматель, у который быть разрешение на добыча (вылов) водный биологический ресурс.
в результат обсуждение законопроект в комитет мы приходить к следующий вывод: инициатива автор выходить за рамка статья 26. это серьезный ограничительный статья, где определять позиция по запрет, закрытие рыболовство в зависимость от вид водный биологический ресурс, от регион, где они добываться, где определять минимальный размер и объем водный биологический ресурс, разрешать к добыча. этот статья определять порядок и вид орудие лов, способ их применение. кроме то, она наделять федеральный агентство по рыболовство полномочие по установление правило рыболовство; этот правило рыболовство устанавливаться по бассейновый принцип, и у мы они восемь.
почему я об это говорить? потому что в некоторый регион северный рыбохозяйственный бассейн и дальневосточный гражданин — не юридический лицо! — разрешать использовать сетной орудие лов, такой же право иметь коренной малочисленный народ сибирь, север и дальний восток для осуществление традиционный хозяйственный деятельность. кроме то, трудно себя представлять мониторинг наличие или отсутствие у юридический лицо сетной орудие лов после истечение срок действие разрешение на вылов, а срок его действие — ровно год в соответствие с правило рыболовство. также четко не определять механизм изъятие сетной орудие вылов, а по федеральный закон № 3-фз "о полиция" в полномочие должностной лицо не входить участие в процесс регулирование рыболовство.
в соответствие с излагать, а также опираться на позиция гпу и правительство, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять данный законодательный инициатива в первый чтение, но мы хотеть бы отмечать, что сейчас готовиться ко второй чтение законопроект "о любительский рыболовство", и там быть поправка, касаться именно оборот сетной орудие лов.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? быть желающий? просить записываться тогда.
включать режим запись.
максим андреевич, записываться.
показывать список.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а.,  фракция лдпр.
большой спасибо, сергей евгеньевич.
я понимать, что заседание идти к конец, уважаемый коллега, постараться быть краткий.
очень важно не только сохранять биоразнообразие на территория российский федерация, но и, самый главное, воспитывать в природопользователь, в тот число и у рыболов, у коренной малочисленный народ, культура, в частность, в область заготовка рыба. введение предлагать законопроект жесткий ограничение на производство такой орудие по весь территория страна — это создание дополнительный механизм, ограничивать коммерческий организация в этот план. не секрет, что такой сетка мочь сплетать и дама — хозяйка, жена тот самый рыболов и охотник, который выходить на сибирский река и законно применять такой орудие лов, но в целое вводить такой образ запрет на использование особо жестокий орудие рыбный лов дисциплинировать население, прививать он культура, поэтому большой просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, я предлагать прежде рассматривать 13 законопроект по сокращенный процедура, а по результат мы решать, успевать или не успевать еще что-нибудь рассматривать. нет возражение?
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 20.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
так, дмитрий федорович выходить из зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий федорович, вы готовый? 45-й вопрос, я уже объявлять он. пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, просить я извинять.
наш коллега из челябинский область предлагать усиливать ответственность за нарушение режим в закрывать административно-территориальный образование, но мы уже принимать аналогичный закон, который вносить ряд коллега, поэтому данный законопроект утрачивать актуальность — просить он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность" и статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон быть инициировать государственный совет республика коми в 2013 год и предусматривать внесение изменение, направлять на уточнение отдельный положение, касаться регулирование отношение в область обеспечение пожарный безопасность и установление административный ответственность за нарушение нормативный правовой акт субъект российский федерация, муниципальный правовой акт, определять дополнительный требование пожарный безопасность. по мнение автор, принятие законопроект позволять устранять и некий правовой неопределенность в данный вопрос.
однако комитет отмечать, что изменение часть 1 статья 20.4 кодекс не соответствовать требование, установленный в статья 1.3 и 1.3 1  кодекс об административный правонарушение, о разграничение предмет ведение в область законодательство об административный правоотношение. на основание излагать комитет не поддерживать концепция рассматривать законопроект и просить государственный дума он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир александрович поневежский докладывать.
поневежский в. а. законопроект также вносить государственный совет республика коми. в проект федеральный закон предлагаться в цель совершенствование действующий норма кодекс российский федерация об административный правонарушение увеличивать срок привлечение к административный ответственность за уклонение от исполнение административный наказание в вид штраф, предусматривать часть 1 статья 20.25 коап.
комитет, разделять озабоченность субъект право законодательный инициатива, вместе с то рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять, в связь с то что в настоящий время на рассмотрение государственный дума находиться проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума, касаться в тот число и увеличение общий срок давность привлечение к административный ответственность до шесть месяц. с учет вырабатывать комплексный подход к решение данный проблема внесение точечный изменение в статья 4.5 коап в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность по отдельный вид правонарушение до шесть месяц терять свой актуальность.
в связь с излагать законопроект принимать нецелесообразный, и, как я уже сказать, комитет просить дума отклонять он.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 15 федеральный закон "о реклама". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 15 федеральный закон "о реклама" новый норма, запрещать распространение в радиопрограмма реклама, содержать звуковой эффект, имитировать звук дорожный движение, к пример гудок клаксон, спецсигнал, звук торможение. при это не учитываться положение статья "общий требование к реклама" федеральный закон "о реклама", на этот основание комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" в цель обеспечение защита право потребитель кино- и видеообслуживание". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на демонстрация реклама при кино- и видеообслуживание после указанный кинозрелищный предприятие время начало кино- и видеосеанс. предлагать регулирование не отвечать цель федеральный закон "о реклама", который, в частность, направлять на развитие рынок товар, работа и услуга, и на этот основание комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 56, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". сергей владимирович кривонос докладывать.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться разрешать государственный или муниципальный учреждение физический культура и спорт осуществлять закупка у единственный поставщик на сумма, не превышать 400 тысяча рубль. следовать учитывать, что федеральный закон о контрактный система уже предусматривать осуществление закупка в малый объем, и на этот основание комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 9  федеральный закон № 127-фз "о несостоятельность (банкротство)". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать наделение прокурор полномочие по оспаривание сделка должник, совершать до начало процедура банкротство, в случай если кредитор или должник являться гуп, муп, государственный учреждение или акционерный общество, в уставной капитал который иметься доля российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование.
необходимо отмечать, что в законопроект не учитывать изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". положение законопроект о возможность банкротство государственный учреждение противоречить пункт 1 статья 65 гражданский кодекс. включение прокурор в перечень лицо, иметь право на оспаривание сделка должник, концептуальный не поддерживаться комитет, поскольку банкротство являться гражданско-правовой институт, обеспечивать баланс интерес должник и кредитор. согласно гражданский кодекс в российский федерация участник процедура банкротство — как юридический лицо, так и публично-правовой образование — обладать равный право и обязанность.
для стенограмма хотеться бы отмечать, что депутат гаджиев из число автор законопроект выходить.
с учет излагать комитет по вопрос собственность просить отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
62-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать кривонос сергей владимирович.
включать микрофон.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться вносить ряд изменение, направлять на дальнейший совершенствование федеральный закон о контрактный система. внесение такой изменение приводить к освобождение упоминать в законопроект заказчик от использование другой предусматривать законодательство способ определение поставщик, поэтому комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 357 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законодательный собрание республика карелия вносить проект федеральный закон, где предлагаться вносить изменение и дополнение в статья 357 трудовой кодекс российский федерация, с цель наделять государственный инспектор труд право предъявлять иск в суд, однако ни в законопроект, ни в пояснительный записка не указываться, какой иск иметься в вид.
в соответствие с действующий законодательство государственный инспектор труд уже иметь право направлять в суд требование о ликвидация организация или прекращение деятельность их структурный подразделение вследствие нарушение требование охрана труд, направлять в правоохранительный орган и в суд материал о привлечение к ответственность виновный в нарушение другой требование трудовой законодательство. в связь с излагать комитет предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить государственный совет удмуртский республика. в связь с то что принятие предлагать законопроект в существующий редакция мочь повлечь за себя формирование дополнительный административный барьер для гражданин, автор быть предлагать дорабатывать данный законопроект и изменять он еще до первый чтение, однако ни какой-либо предложение, ни изменять редакция на сегодняшний день не поступать в комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, поэтому комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. сергей евгеньевич, просьба 66, 67 и 68-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. никто не возражать? нет.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь этот законопроект предлагать решение вопрос безопасность движение пешеход вдоль дорога в темный время сутки, но правило дорожный движение этот вопрос уже урегулировать: с 1 июнь 2015 год при движение в темный время сутки пешеход обязывать иметь при себя предмет со световозвращающий элемент. что касаться населенный пункт, то весь закон предусматривать, чтобы быть освещение вдоль дорога.
комитет рекомендовать отклонять весь три законопроект.
председательствующий. ставить на голосование объявлять 66-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение безопасный участие ребенок в дорожный движение в темный время сутки".
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение безопасный участие гражданин в дорожный движение в темный время сутки".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, ну что, успевать еще один?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 25-й?
ольга константиновна, вы смочь докладывать полно и лаконично? ну давать попробовать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
новелла, вводить законопроект, касаться предоставление отсрочка от служба в армия медицинский работник и работник сфера образование, она согласоваться и органично продолжать положение указ президент российский федерация от 5 февраль 2010 год № 146 "о военный доктрина российский федерация", пункт 34 который предусматривать, что выполнение основной задача строительство и развитие вооруженный сила и другой войско достигаться, в частность, путем совершенствование система комплектование военнослужащий, проходить военный служба по контракт и по призыв, с преимущественный укомплектование должность рядовой и сержантский состав, обеспечивать боеспособность соединение и воинский часть вооруженный сила и другой войско, военнослужащий, проходить военный служба по контракт. такой образ, утверждать президент военный доктрина, иметь ключевой значение в развитие обороноспособность наш страна, содержать приоритет формирование и развитие вооруженный сила российский федерация лицо, осуществлять служба на контрактный основа. уменьшение же доля лицо, проходить военный служба по призыв, должный осуществляться за счет предоставление отсрочка лицо, наиболее нуждающийся в такой отсрочка, либо лицо, выполнять важный функция в отдельный отрасль развитие государство на различный уровень. такой лицо в первый очередь являться сельский учитель и врач.
о проблема нехватка сельский учитель известно давно, но она до сей пора не решать. недавно в пенза проходить форум "качественный образование во имя страна", в рамка который широко обсуждаться проблема сельский школа россия, и основной тема для обсуждение становиться проблема привлечение в село молодой педагог. по информация, предоставлять регион, дефицит учитель в сельский школа в разный субъект российский федерация составлять от 15 до 35 процент. в ход "круглый стол" также предлагаться стимулировать приток учитель в село через механизм срочный служба в армия — через альтернатива работа на село и в поселок городской тип вместо прохождение срочный военный служба.
что касаться проблема привлечение врач в сельский местность и в поселок городской тип для работа, то этот проблема стоять не менее остро. на данный момент в россия, несмотря на то что действовать программа "земский доктор", который предусматривать выплата в размер миллион рубль врач, приезжать до 45 год в сельский населенный пункт, малый населять пункт испытывать острый необходимость во врач. и сам программа "земский доктор" за последний три год, к сожаление, демонстрировать отрицательный динамика (цифра я не быть приводить). согласно статистика министерство здравоохранение, дефицит врач в россия, только по официальный данные, составлять около 40 тысяча человек, при это, разумеется, много все нехватка специалист ощущаться в амбулатория и поликлиника сельский местность и удаленный район страна.
отдельно стоить отмечать, исходить как из цифра формальный статистика, так и из фактический положение дело, касаться кадровый вопрос в сфера образование и медицина, что указывать задача не разрешаться ни действующий распоряжение правительство российский федерация от 8 ноябрь 2012 год № 2071-р, который утверждать концепция федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория на 2014—2017 год и на период до 2020 год", ни постановление правительство российский федерация от 15 июль 2013 год № 598, который утверждать федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория на 2014—2017 год и на период до 2020 год".
вводить законопроект новелла направлять на выполнение важный социальный и экономический функция как по развитие садиться, его заселение, так и по устройство молодой специалист в сельский местность и в поселок городской тип и одновременно поддерживать общий направленность военный доктрина российский федерация, утверждать президент российский федерация, на увеличение доля лицо, проходить служба в армия по контракт, и уменьшение количество солдат-срочник.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по оборона законопроект не поддерживать, на то быть два причина. во-первых, принятие рассматривать законопроект без одновременный расширение база призыв за счет другой категория гражданин неизбежно приводить к снижение укомплектованность вооруженный сила российский федерация военнослужащий, проходить военный служба по призыв, что недопустимо. во-вторых, по наш мнение, предлагать законопроект мера не оказывать существенный влияние на приток в сельский местность для постоянный проживание квалифицированный врачебный и педагогический кадры мужской пол.
комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье законопроект также не поддерживать.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? у олег николаевич смолин быть вопрос.
микрофон включать, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый андрей леонидович, сказать, пожалуйста, во сколько вы оценивать потенциальный потеря призывной контингент в результат принятие этот законопроект?
красов а. л. олег николаевич, спасибо за вопрос. я приводить данные за весенний и осенний призыв 2014 год: что весна, что осень быть призывать 154 тысяча человек — итого 308 тысяча человек.
председательствующий. олег николаевич смолин хотеть уточнять вопрос.
микрофон включать.
смолин о. н. еще раз: я спрашивать не про общий количество призванный, а сколько мочь потерять армия в результат принятие этот закон?
красов а. л. ну, мы предполагать, приблизительно до 20 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? кроме олег николаевич смолин, нет желающий? выступать олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я постараться быть краткий и просить вы поддерживать этот законопроект, соображение следующий. первый: я не верить, что у мы на село в школа и в медицинский учреждение работать 20 тысяча мужчина призывной возраст, — мы прекрасно понимать, что реально даже в хороший случай это 10 процент от весь этот количество, я представляться, что данные уважаемый комитет по оборона сильно преувеличивать. второй: я хотеть напоминать, что аналогичный норма в свой время действовать и не приводить к серьезный потеря для армия. третий: я хотеть напоминать, что на самый дело активно развивать сейчас предложение, связывать с научный рота и с возможность для студент совмещать обучение с прохождение служба в армия, многократно покрывать потребность.
и последний, коллега. вообще, ситуация с кадр учитель и медицинский работник на село, конечно, крайне тревожный, поэтому убеждать, что без вред для армия этот закон мочь бы приносить значительный польза наш гражданин, прежде все крестьянин.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна, вы еще раз быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять. вот успевать мы он рассматривать, давать возможность член президиум порадоваться в конец рабочий день.
коллега, все на сегодня, наверное. нет, олег анатольевич нилов по ведение хотеть что-то сказать.
микрофон включать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, 36-й вопрос перекочевывать из повестка в повестка, просьба давать поручение аппарат, чтобы, мочь быть, завтра мы он рассматривать.
председательствующий. александр дмитриевич формировать повестка, он услышать ваш предложение, попробовать это сделать.
коллега, все на сегодня, спасибо большой. 
