20 март 2015


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
20 марта богато на день рождение наш уважаемый коллега — сегодня мы поздравлять вадим евгеньевич булавинов, марина алексеевна мукабенов, ярослав евгеньевич нилов и николай федорович рябов.  (аплодисменты.)  пожелать здоровье и благополучие наш уважаемый коллега!
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. слово предоставляться александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у мы быть такой радиостанция, который, спрашивать слушатель, хотеть ли они, чтобы россия быть сильный держава, умудряться получать до 30 процент отрицательный ответ! и за рубеж быть и быть политик, мечтать о то, чтобы россия жить плохо: мол, россия достаточно 50 миллион население и она должный поделиться свой богатство с запад. недавно отставной, но статусный американский генерал несколько раз публично призывать убивать русский! надо прямо сказать: россия сегодня находиться под угроза война, а это значить, что в вопрос промышленный, оборонный, социально-экономический политика, государственный управление мы должный останавливать череда провал, который сейчас происходить в результат выбор либеральный модель, и сокращать разрыв между лозунг и практический дело.
по пятьдесят вид промышленный продукция россия в 2014 год так и не выходить на уровень 90-го, некоторый вид продукция исчезать полностью. в 2005 год производитель машина и оборудование быть 74 тысяча, в 2014-м оставаться 49 тысяча; текстильный предприятие быть 46 тысяча, в 2014-м — 25 тысяча. химпром и деревообработка сокращаться на 60 процент, станкостроение и авиапр постепенно исчезать как отрасль. и страна еще ждать большой сокращение. в москва, некогда научный и промышленный центр, оставаться всего 280 тысяча рабочий, продолжаться рейдерский захват, банкротенок предприятие. власть на слово поддерживать намечать президент ориентир на увеличение количество рабочий место, а на дело они число сокращаться. причем тот, кто банкрощать предприятие, пора формально с местный власть не связанный, но никто этот криминал не мешать. год копейка давать на поддержка промышленность в москва, а когда предприятие топить, вот бескудниковский стройкомбинат например, — нет реакция, мол, это вопрос собственник, а то, что у городской власть "золотой акция" предприятие — это так, пустяк, это замалчивать!
оборонка. с учет агрессивный намерение в отношение россия правильно ставиться задача укрепление обороноспособность страна, но на этот фон продолжаться намеренный банкротство предприятие структура, готовый из-за земля погубить целый отрасль! необходимо защищать нпо "молния", разработчик космический чудо — отечественный челнок "буран", оно сегодня являться единственный в россия проектировщик уникальный многоразовый авиакосмический аппарат, входить в список стратегический предприятие. нпо "молния" — будущее надежный обороноспособность страна, но в тот время как противник вести подобный разработка ускоренный темп, мы, депутат, второй год не мочь получать ответ на вопрос: на какой условие государственный имущество передавать частный структура, который сорвать получение предприятие госконтракт на сумма 1,7 миллиард рубль, не обеспечивать получение банковский гарантия? если такой стратегия управление продолжаться, то собственность мочь быть распродавать, а земля пойти под очередной застройка, при это страна лишаться целый направление и специалист в отрасль, и это несмотря на поручение президент от 2011 год о недопущение банкротство нпо "молния".
трудный судьба уготовать и московский машиностроительный предприятие имя чернышев: он хотеть переводить в уфа, но ведь, если производство перенести, специалист-москвич в уфа жить не поехать — значит, еще один знаковый предприятие авиапром оказываться на край гибель, а с он и тысяча человек.
сегодня, кстати, исполняться 85 год мая, московский авиационный институт, и я поздравлять с этот дата весь причастный, но праздник-то со слеза на глаз, потому что аналогичный ситуация складываться и на московский завод имя хруничев, производить "протон": сначала присоединять убыточный предприятие, а теперь говорить, что в текущий формат сам завод убыточный.
что ждать отрасль? опытный специалист-ракетчик растворяться на рынок труд, работа не находить, космический техника погибать, а новый специалист некуда быть приходить, да и некого быть приходить: реформа образование таков, что практически единственный оставаться в москва авиационный техникум имя годовиков сливать с колледж книжный бизнес, — "родственный" направление!
еще по повод образование. недавно москвич собирать 63 тысяча подпись против взимание плата за школьный продленка — сейчас калина оправдываться, что, мол, это "кто-то кое-где у мы пора", но работать; капков, рубить классический театр, снимать, а этот господин работать, и ливанов тоже!
реформа здравоохранение от реформа образование не отставать, особенно в москва, крушить все — с три веселый буква "омс" на знамя, где череп и кость, — хотя в этот зал после министр выступать аудитор счетный палата, который докладывать, что минздрав в свой работа никак не учитывать стандарт здоровье, что дефицит средство на медицина составлять 55 миллиард рубль, что правительство и минздрав не вести контроль исполнение территориальный госпрограмма, что снижаться доступность медпомощь в страна, в тот число в связь с так называть оптимизация медучреждение, а рост платный услуга составлять 20 процент — вот такой у мы с вы социальный государство! врач-специалист безжалостно сокращать — какой там обещать центр трудоустройство высвобождать врач! судя по информация с последний пресс-конференция, в москва увольнять уже не 8 тысяча, а 12 тысяча врач и увеличивать время прием — насильно! 28 медучреждение идти под сокращение, сейчас список увеличиваться, идти под нож новый больница, лаборатория по проведение анализ кровь позакрывать, теперь возить — ждать десять день, КТ — ждать десять день, МРТ — ждать двадцать день! у кто нет деньги — пойти на кладбище!
ну, про рост цена в магазин вообще много говориться. законопроект арефьев, наш фракция, о цена забаллотировывать — я либерал весь ухо прожужжать, мол, рынок у мы, — а потом мы узнавать, что правительство вроде как договариваться с сетевик и они не быть цена особо повышать, — вот так: закон, оказываться, принимать нельзя, а как-то договариваться — можно!
я тут слышать от уважаемый руководитель комитет очень откровенный оценка, — спасибо он! — что правительство не очень-то прислушиваться к госдума и не решать в реальность вопрос развитие экономика — кризисный, не кризисный, никакой, — но мы, компартия, об это давно говорить. глава правительство, когда быть здесь, в этот зал, получать от я пакет документ о то, как добивать последний разработчик сельскохозяйственный машина в россия — висх, обещать разбираться, через сутки приходить ответ, что разбираться, а потом — ничто, с нижний ярус поздно отвечать, что ничто помогать нельзя, с верхний — ничто. вот так!
мочь быть, правоохранительный, судебный орган у мы работать? но почему тогда офицер УФСБ по москва станислав сташин (читать сми) не получать по заслуга, хотя он мать, судья, мгновенно покидать тверской районный суд москва, где она работать? когда оперативник попытаться заблокировать автомобиль рэкетир после получение отступное, тот рвануть на авто, наносить травма оперативник, вести стрельба, но далее в процесс разбирательство тяжкий статья постепенно быть заменять на статья о покушение на мошенничество — и в итог господин отделываться денежный штраф.
я сам, как представитель орган федеральный власть, приходиться сталкиваться с прямой противодействие со сторона местный власть поселение московский и подчинять она полиция: я зарегистрировать, но затем около час не пускать в зал публичный слушание, который вести глава администрация андрецов, под предлог отсутствие свободный место в зал, дверь быть блокировать человек орготдел управа и наряд полиция, заместитель глава поселение также отказываться пускать я в зал, ссылаться на команда неназванный лицо. в итог я суметь туда попадать только после приезд городской полиция. на слушание не пускать также 1 тысяча 200 житель, который возражать против вынести на рассмотрение проект. это свидетельствовать о порочность антинародный система управление, и она надо менять!
1 марта москвич потребовать формирование в россия правительство народный доверие, власть должный давать человек гораздо много, а не как сейчас, когда почти все забирать олигарх. в результат резкий падение курс рубль в прошлый год фактически происходить принудительный отчуждение реальный накопление гражданин, составлять в пересчет почти 7 триллион рубль. я вносить законопроект по частичный возмещение этот потеря, при это предлагать схема откладывать компенсация с первоначальный начисление на депозит, когда в течение год можно использовать средство для кредитование предприятие, а через год стимулировать рост наш экономика.
сегодня, отмечать годовщина возвращение крым, нельзя забывать, что от мы ждать поддержка изранить донбасс, разрушение в который где-то достигать масштаб сталинград: железный дорога гибнуть, коммуникация, школа, детский сад разрушать, стоять без стекло. я вносить законопроект о незамедлительный поддержка население донбасс, который должный становиться более системный, с участие правительство и регион, необходимо оказывать помощь в восстановление разрушать здание, коммуникация, железный дорога, помощь в проведение посевной кампания, иначе осень не быть урожай, а посевной площадь только в донецкий область составлять 1,4 миллион га. я видеть, что после внесение законопроект некоторый шаг сделать, — спасибо тот, кто это сделать, но еще очень во многое необходимый помощь наш брат-антифашист! если народ донбасс сломаться, не выдерживать голод, холод и ужас этот война, то точный, прямой отражение этот событие мочь быть и в россия. без преувеличение: спасать они, мы и себя сделать чисто, светло, сильно, а наш народ в это очень нуждаться!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! народ донбасс не сломаться, как не сломаться и народ крым. вот почему-то средство массовый информация всегда говорить только о тот ужасный событие, который происходить на территория донбасс. конечно, об это нужно говорить, мы весь должный знать, что там происходить, иметь реальный картина, реальный представление, но ведь помимо это происходить и другой, достаточно знаменательный позитивный событие в этот область: буквально два неделя назад — некоторый депутат государственный дума быть на этот мероприятие, — в частность, в луганский область быть зарегистрировать общественный организация "мир луганщин", а в донецкий область — общественный организация "донецкий республика", то быть сейчас, несмотря на сложный ситуация в этот республика, они строить свой гражданский общество со весь демократический институт, который необходимый.
правильно сказать сергей евгеньевич в начало заседание, что сегодняшний день богатый на день рождение — сразу у несколько коллега день рождение, но я считать необходимый отмечать, что у мы в целое положительный неделя: позитивный настроение у подавлять большинство наш гражданин, и, безусловно, это быть связанный с юбилей воссоединение крым и севастополь с русский земля.
мы все смочь посмотреть по канал "россия 1" замечательный фильм "крым. путь на родина", который, в общий-то, можно называть фильм — откровение наш президент о то, как разворачиваться этот событие год назад. наверное, многий смотреть этот фильм быть преисполнять гордость за тот сложный выбор, который приходиться сделать руководство страна, многий коллега, сидеть здесь, в зал, многий гражданин, который проживать на территория республика крым, а также многий гражданин, проживать на территория весь российский федерация. и честно говорить, я не знать, задаваться ли это вопрос весь остальной коллега, но фракция лдпр интересовать, а почему наш главнокомандующий, президент российский федерация, до сей пора не награждать какой-либо государственный награда? ведь, уважаемый коллега, как правильно отмечаться в этот день, это самый важный, самый серьезный событие, который происходить в история новый россия за последний 20 год. безусловно, если мы спрашивать наш президент путин владимир владимирович, хотеть ли он какой-то государственный награда, он отвечать, что конечно же нет, но мы с вы, уважаемый коллега, — представитель наш избиратель, много чем 90 процент который поддерживать данный решение, высказывать свой позиция и на недавний митинг, который проходить по весь страна, только в москва, по наш данные, быть порядок 110 тысяча человек... так вот я предлагать выступать от имя российский парламент с ходатайство о награждение наш главнокомандующий высокий государственный награда. мы сейчас не быть обозначать, какой это должный быть государственный награда, я думать, что соответствующий министерство и ведомство это видный. вот таков позиция фракция лдпр, просьба поддерживать она.
помимо весь прочее, уважаемый коллега, хотеться вспомнить о театральный деятель, актер, режиссер никита михалков. наверное, можно по-разному относиться к его творчество, по-разному воспринимать его актерский роль, режиссерский работа, но то не менее я мочь сказать, что за последний неделя я достаточно серьезно зауважать он, и со я, я думать, солидарный абсолютно весь депутат фракция лдпр. в один из цикл его передача выходить репортаж, где быть показывать ролик выступление с этот трибуна, наверное, в тот время, когда еще не быть сказать, что парламент не место для дискуссия, наш лидер владимир жириновский, который предупреждать тогда обо весь грядущий — и происходить в итог! — событие на постсоветский пространство. кстати, в этот ролик показывать лицо депутат, сидеть здесь, в зал, — кто-то зевать от скука, кто-то улыбаться, когда наш лидер произносить этот слово, но, коллега, в очередной раз все происходить именно так, как предрекать лидер лдпр владимир жириновский! я считать, что быть абсолютно справедливо не только за дар предвидение, но и потому, что, когда мы, находиться на территория как крым, так и донбасс с мирный миссия, говорить, что мы из лдпр, человек просто обнимать и целовать мы... вот в этот момент я испытывать такой чувство гордость, такой уважение к свой партия и такой благодарность к ее лидер, что абсолютно уверенный: наш лидер также должный быть удостоить один из высокий звание, какой-либо государственный награда, я думать, это быть абсолютно справедливо!
я более чем уверенный, коллега, что среди вы, среди руководитель ваш фракция тоже быть тот, кто вносить немалый вклад, но, полагать, вы сам сказать о свой лидер.
итак, уважаемый коллега, абсолютно очевидно, мы хотеться, чтобы наш гражданин испытывать такой же позитив, какой, еще раз подчеркивать, испытывать мы весь этот неделя. что же мешать они испытывать такой положительный эмоция? естественно, мешать то, что происходить в сфера жкх, ведь все мы прекрасно знать, что тариф расти наперегонки с цена в магазин. мешать решение судебный система — мы видеть, что происходить на место: ведь практически каждый второй, третий обращение в наш приемный связывать с судебный решение. пора, когда читать решение, который выносить суд на местный уровень, диво даваться, честно говорить, просто волос вставать дыбом! также волос вставать дыбом от действие некоторый наш правоохранитель, который оставаться безнаказанный. а что хотеть наш гражданин? они хотеть простой вещь — чтобы закон действовать на весь территория российский федерация и действовать для все! мы очень признательный генеральный прокуратура, мы часто обращаться к она, когда писать запрос, и видеть: когда в регион приходить бумага со штамп, указывать на то, что дело находиться на контроль у генеральный прокуратура, региональный прокуратура, городской прокуратура начинать работать, — вспоминаться фраза из известный фильм: "вот что крест животворящий делать!" большой спасибо она за это!
то не менее, как показывать практика, на место находиться паршивый овца, который дискредитировать наш правоохранительный орган. когда у вы быть свободный время, посмотреть видеоролик на "YouTube". один из они, собирать уже порядок 30 тысяча просмотр, называться "прокурорский таран". на запись отчетливо видно, как на пешеходный переход машина сотрудник прокуратура — он быть в форма — таранить человек, переходить улица, еще раз подчеркивать, по пешеходный переход; тот делать кульбит в воздух и приземляться, благо, оставаться живой, но получать тяжкий телесный повреждение. как вы думать, какой наказание получать этот прокурорский работник? никакой! он продолжать, как обычно, ходить на служба в орган прокуратура. пострадать гражданин, который сначала хотеть давать интервью телевизионный канал, рассказывать о то, как весь это происходить, какой повреждение он получать, в последний момент отказываться это делать, то не менее, учитывать тяжесть получать он травма, уважаемый коллега, я думать, виновный сотрудник прокуратура как минимум должный быть увольнять из орган, и в любой случай его действие подпадать под уголовный кодекс российский федерация.
другой, также наделать много шум видеоролик, который собирать уже около полмиллиона просмотр, называться — послушать внимательно — "город грех 5. пьяный прокурор манцев вызывать пьяный бык". это видеоролик 2012 год — я на день только он посмотреть и, честно говорить, быть неприятно удивлять показывать в он хамство.
весь этот видеоматериал мы выкладывать на наш сайт "лдпр tube", куда обращаться огромный количество гражданин, и сделать запрос в соответствующий инстанция, потому что не хотеть, еще раз подчеркивать, чтобы деятельность генеральный прокуратура быть опорочивать какой-то паршивый овца на место.
абсолютно очевидно, коллега, что мы с вы представлять здесь весь регион российский федерация и, наверное, не испытывать положительный эмоция, когда слышать о какой-то негативный происшествие в наш субъект. поверять, я быть очень неприятно узнавать о то, что астраханский область, который я представлять в государственный дума, не так давно входить в так называть топ-10 депрессивный город, занимать 5-е место в список. почему город быть называть депрессивный? потому что медицинский обслуживание, качество дорога и так далее — все находиться на крайне низкий уровень. но я удивлять, честно говорить, позиция руководство регион, и я сейчас иметь в вид даже не конкретно губернатор или председатель правительство регион, я говорить о позиция руководство регион в целое. если это неправда, наверное, стоить бы подавать в суд на департамент социология финансовый университет при правительство российский федерация, заявлять, что он заниматься просто вброс некий клевета. вот если бы я входить в руководство регион, я, наверное, так и сделать бы, я приводить бы какой-то аргумент, сказать бы, что такой не мочь быть в тот регион, который я курировать, по один простой причина: в этот регион только-только проходить выборы и мы получать поддержка в вид 75 процент голос население. это быть в сентябрь на предыдущий выборы, и тогда такой результат быть у достаточно большой количество губернатор. другой аргумент, который можно быть бы приводить, — это то, что не так давно губернатор астраханский область докладывать президент о то, что средний зарплата по экономика в регион составлять 25 тысяча рубль. я удивляться: кто врать наш губернатор, который в дальнейший вынуждать врать президент российский федерация? какой зарплата в 25 тысяча рубль, это что за ерунда?! зарплата в размер 5—7 тысяча рубль — вот что получать наш гражданин!
вчера уезжать очередной спецпоезд лдпр, он быть месяц ездить по регион, по наш станция и полустанок, а потом мы вы рассказывать, какой зарплата получать наш гражданин и какой эмоция они испытывать, уважаемый коллега, — надеяться, вы к это прислушиваться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на этот неделя мы вместе с вы отмечать великий праздник — годовщина присоединение крым к россия. это, конечно, великий радость, но мы с вы сталкиваться с серьезный вызов: этот внешний вызов, санкция, двукратный падение цена на нефть, но самый главный, как всегда, внутренний вызов — мы с вы понимать, как слабый наш экономика, она неадекватный наш сегодняшний политический амбиция и дело. мы понимать, как порочный гайдаровский-кудринская экономический идеология — идеология экономия на важный проект развитие, на инфраструктурный проект, и политик бесконечный накопление резерв, ведь резерв не бесконечный, это процесс их накопление бесконечный, а резерв конечный, через полтора год они заканчиваться — и что далеко? да, конечно, мы находить выход из положение: президент, правительство активно разрабатывать программа импортозамещение, программа подъем реальный сектор экономика — только в это выход из этот серьезный положение. но ложка деготь: как петь владимир семенович высоцкий, "где деньги, зина?". для то чтобы подымать экономика, нужный деньги.
в европа находить выход из положение: там европейский центральный банк проводить программа количественный смягчение — 1 триллион 100 миллиард евро за один год вбрасывать в экономика, и это не просто вбрасывание, это поддержка реальный сектор, выкуп акция предприятие, повторять, прямой поддержка реальный сектор. знать, несколько день назад я присниться сон, что центральный банк российский федерация объявлять программа количественный смягчение, в перевод на душа население ровно такой же, как в европейский союз, и во сон я подсчитывать, сколько же это быть бы деньги: 20 триллион, 20 триллион рубль! они мочь себя это позволять, но это же не резерв, это чистый вода эмиссия, то быть это и у мы можно быть бы делать, и ровно так же выходить из кризис америка, так почему весь хороший из то, что делать они, мы не перенимать?!
ну, хорошо, коллега, мы в рамка государственный дума, естественно, ограничивать, мочь делать только то, что в наш сила. два год назад в дума быть вносить законопроект о государственный-частный партнерство, который сегодня мы как воздух необходимый! именно его принятие позволять привлекать инвестиция: на место появляться инструмент, с помощь который можно быть привлекать наш и западный инвестор, строить завод, производить продукция. два год мы биться с правительство, который не мочь определяться с поправка в этот законопроект! мы пытать министр — он говорить: "ну, еще очень мало время проходить, мы никак не мочь определяться". два год, коллега, — это мало время?! мы вносить свой поправка — правительство они блокировать. коллега, необходимо настаивать на принятие этот важный закон, который должный снимать бюрократический барьер на путь производство, — это в наш сила! в тот же время, коллега, — приводить другой пример — правительство на день вносить в госдума законопроект о то, что в отношение предоставлять с цель строительство земельный участок через год коэффициент арендный плата быть повышать в два раз, а через три год — в четыре раз. коллега, так что же мы успевать построить?! неужели за год можно что-либо построить?! да за этот время невозможный даже проектный документация подготовить!
коллега, выход один — сегодня мы надо активно работать с правительство, с центральный банк и продвигать весь разумный, потому что время у мы не так много.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как совершенно справедливо отмечать мартин люцианович шаккум, обрушиваться на мы кризис, беспрецедентный давление на россия, экономический санкция — это серьезный испытание для весь мы. в близкий день мы предстоять принимать поправка в бюджет, который сокращать доход бюджет на 2,5 триллион рубль, и для россия наступать час испытание: правда ли мы являться социальный государство? отрадно, что при сокращение расход по самый различный статья по раздел бюджет "социальный политика" расход возрастать на 5 процент; с 1 февраль страховой часть трудовой пенсия гражданин быть проиндексировать на 11,4 процент вместо запланировать 7,5 процент. это ответ на вопрос, являться ли социальный государство российский федерация. кроме то, в ход сложный переговоры с правительство фракция "единый россия" удаваться договариваться о то, что ежемесячный денежный выплата гражданин быть проиндексировать на реальный уровень инфляция по итог этот год — об это еще быть разговор сегодня.
особенность российский народ являться в первый очередь то, что в сложный время мы уметь приходить на помощь, и прежде все к то, кто трудно. с 1 январь вступать в сила очень вовремя принимать мы закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". он затрагивать интерес десяток миллион человек, оказываться в тяжелый жизненный ситуация, — это и одинокий пенсионер, и инвалид, и многодетный семья, и неполный семья. надо сказать, что этот закон увеличивать количество тот, кто иметь право получать социальный помощь бесплатно, исходить из полуторный величина прожиточный минимум, установленный в соответствующий регион на душа население. этот закон допускать к число организация, оказывать социальный помощь, некоммерческий, благотворительный и даже частный организация, в случай если они готовый оказывать этот помощь хорошо, эффективно и дешевый, чем государственный организация. этот закон вводить понятие "социальный сопровождение", то быть не просто оказание помощь человек, попадать в тяжелый ситуация, но и вывод они из она.
однако принимать мы закон — это только закон об основа, далеко субъект федерация принимать свой собственный закон. мы, конечно, важно промониторять, как этот закон действовать, реализоваться на практика, именно поэтому ровно через неделя "единый россия" собирать форум социальный работник. мы хотеть обсуждать действие это закон, мы хотеть обсуждать новый мера, новый интересный форма оказание помощь гражданин, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. мы понимать, что непростой ситуация у сам социальный работник и что разговор быть непростой, но партия "единый россия", в отличие от другой, предшествовать она партия большинство, править партия, не привыкать уклоняться от непростой разговор. мы этот разговор обязательно проводить, и мы понимать, что в кризисный ситуация, как в тяжелый год великий отечественный война, как в год другой испытание, наш народ одерживать победа в первый очередь благодаря гражданский солидарность, умение приходить на помощь то, кто трудно. так мы действовать и быть действовать впредь!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 1 август 2013 год вступать в сила федеральный закон номер 217, ознаменовывать возобновление процессуальный реформа в сфера уголовный правосудие, начинать еще в 2001 год владимир владимирович путин. речь идти о распространение право апелляционный обжалование приговор и иной окончательный судебный решение по уголовный дело на весь решение по уголовный дело, на все суд. напоминать, что в 2001 год такой право касаться только приговор и иной судебный решение, выносить мировой судья. понадобиться десять год, чтобы оценивать достоинство апелляция и распространять она на весь приговор и иной окончательный судебный решение по уголовный дело. сегодня каждый приговор мочь быть обжаловать трижды: один раз до его вступление в сила в апелляционный порядок и дважды в кассационный и надзорный порядок после вступление приговор в законный сила.
в что ценность апелляция? гражданин гарантироваться объективность проверка вынести ранее судебный решение другой суд, вышестоящий по отношение к то, который вынести это решение, причем не формально, не по письменный материал уголовный дело, а путем проведение полноценный, повторный, по суть, судебный разбирательство до вступление приговор в законный сила. не секрет, что в природа уголовный процесс как бы закладывать возможность ошибка, ибо уголовный процесс иметь отношение к прошлое. если следователь или судья быть очевидец преступление, он не мочь быть ни следователь, ни судья в этот дело, потому что предполагаться, что он мочь быть подверженный страсть, воспоминание, впечатление, который испытывать, быть очевидец.
весь технология уголовный правосудие построить в вид цепь проверка: судья, который не зависеть от следователь, проверять в ход судебный разбирательство, правильно ли все быть устанавливать следствие; вышестоящий судья проверять, правильно ли все быть сделать нижестоящий суд, правильный ли быть вынести судебный решение. проведение этот проверка, суть который состоять в то, что каждый раз проверять не зависеть от тот, кто он проверять, должный быть отделять от оно и административно, и территориально, — это принципиальный момент. ценность апелляция как раз в то и состоять, что решение нижестоящий суд проверять вышестоящий суд, при это он провожать полноценный повторный судебный разбирательство. а как быть рано? а рано такой быть возможный только в один случай — когда человек, преодолевать огромный трудность, добиваться отмена ранее вынести судебный решение, тогда дело возвращаться в тот же суд, который выносить этот решение, и только там мочь состояться повторный судебный разбирательство.
казаться бы, после принятие такой закон доверие к суд должно быть возрастать, но это не происходить. я думать, вы подтвердить, что не наблюдаться сокращение число жалоба, поступать в наш депутатский приемный, на судебный деятельность, на решение суд. почему так происходить? один из причина — непреднамеренный нежелательный последствие принятие этот закон, который не быть просчитывать и учитывать. на мой взгляд, они три.
первый. к подсудность районный суд относить сложный дело, в тот число дело об особо тяжкий преступление, — такой не быть никогда: ранее такой дело относиться к подсудность только, упрощенно говорить, областной и равный они суд — это верховный суд республика, областной суд, краевой суд, суд автономный область и так далее. я вы уже говорить в этот зал, что, например, за изнасилование младенец-девочка, за мужеложство в отношение младенец-мальчик предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок от двенадцать до двадцать год, — это особо тяжкий преступление, и сегодня этот дело мочь рассматривать районный судья единолично! много семьдесят год такой дело и вообще весь дело об особо тяжкий преступление рассматриваться только областной и равный он суд. дело о преступление сексуальный характер в отношение ребенок рассматривать только наиболее зрелый, опытный судья, существовать специализация в суд, судья специально отбирать, готовить, то быть никакой легкомыслие здесь не быть.
второй. сложный дело рассматривать теперь судья районный суд, требование к который по возраст, по его опыт значительно низкий, чем быть ранее и чем сейчас к судья областной и равный он суд. более то, ранее такой дело об особо тяжкий преступление и вообще весь дело, относить к подсудность областной суд, рассматриваться суд с участие присяжный заседатель либо коллегия в состав три профессиональный судья, то быть даже опытный судья областной суд единолично такой дело не рассматривать, а сейчас — районный судья единолично! у мы что, доверие человек возрастать к районный суд и к суд вообще?! почему мы пойти на такой отступление, кто мочь это объяснять? я не знать ответ, и, я думать, никто из вы ответ не находить, в тот число тот комитет, который проводить этот закон.
третий, что очень важный. посмотреть, что получаться: сегодня проверять инстанция — апелляция, кассация, надзор (все замечательно, красиво на бумага!) — опять территориально в один место, то быть в один кабинет в областной суд сидеть судья, который вынести апелляционный решение, а рядом с он сидеть его коллега, с который он ...надцать год вместе работать и который должный быть он проверять в кассационный порядок. не стоить даже доказывать, что эффективность такой проверка почти нулевой, то быть, по суть, от что уходить, к тот и приходить — зачем быть тогда затевать такой реформа, важный, ценный, и дискредитировать она? что делать? исправлять!
во-первых, необходимо повышать требование к возраст и к опыт судья районный суд, по меньший мера в отношение тот, кто рассматривать дело о тяжкий и особо тяжкий преступление. статья 119 конституция мы предоставлять такой право — введение дополнительный требование к судья через федеральный закон. мы это сделать применительно к судья областной суд, верховный суд и даже конституционный суд.
во-вторых, надо распространять на районный суд, рассматривать уголовный дело о тяжкий и об особо тяжкий преступление, порядок рассмотрение уголовный дело с участие присяжный заседатель и в коллегиальный состав из три профессиональный судья.
в-третьих, следовать территориально разделять суд первый и второй инстанция. я вы сказать, что это уже у мы быть, это сделать применительно к решение арбитражный суд, выделять целый сеть окружной суд, — спасибо яковлев вениамин федорович, бывший председатель ныне упразднять высокий арбитражный суд. повторять, такой система — территориальный — проверка решение арбитражный суд существовать, теперь это единый система суд общий юрисдикция, и при минимальный затрата можно и на сфера уголовный правосудие это распространять, располагать суд второй инстанция там, где сегодня находиться судебный инстанция, проверять решение арбитражный суд.
коллега, который рваться править сфера уголовный правосудие, рекомендовать читать на ночь устав уголовный судопроизводство российский империя — это настольный книга тот, кто вместе с владимир владимирович путин начинать реформа уголовный правосудие в 2001 год, — вы обнаруживать, что еще в середина XIX век в россия, например, в обязанность судебный следователь входить не поиск бессмысленный объективный истина и не погоня за черный кошка в темный комната, он обязывать быть расследовать и выявлять как обстоятельство, уличать обвиняемый, так и оправдывать он, а вот составление обвинительный акт и обоснование обвинение быть исключительно обязанность прокурор.
уважаемый коллега, полагать уместный здесь, в этот зал, напоминать слово наш предшественник, депутат дореволюционный второй государственный дума, профессор санкт-петербургский университет владимир матвеевич гессен. он мы предостерегать от ошибка, он писать о то, что законодатель, иметь дело с действительность, а не с идеальный порядок вещь, не мочь не принимать в расчет людской страсть и слабость, который подверженный и следователь, и судья, и, чтобы иметь прочный суд, необходимо ограждать судебный сфера от привнесение этот слабость и страсть, чтобы не подорвать доверие к суд, а с он вера в добро и справедливость правосудие.  (аплодисменты.)
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 59 содоклад быть делать депутат бурматов.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
сегодня газета "известие" опубликовывать расширять перечень лицо, иметь право бесплатно получать медицинский препарат, и туда включать депутат государственный дума. по ваш предложение мы недавно обращаться с просьба сокращать наш зарплата на 10 процент, что считать абсолютно уместный — надо поджимать пояс в кризис, и первый это должный сделать депутат. а вот что касаться перечень, считать, что это не тот категория, который нуждаться в первоочередный получение медицинский препарат бесплатно. быть ли целесообразность в это? я обращаться к депутат: просить рассматривать этот перечень и, если быть такой необходимость, его скорректировать. когда у мы большой проблема в здравоохранение с лечение онкологический и другой серьезный заболевание, едва ли это уместный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 57 просить заменять докладчик — докладывать я, савельев.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сниматься по просьба докладчик 35-й пункт.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 19 и 64 рассматривать по сокращенный процедура. а по 20-му вопрос содоклад сделать вячеслав иванович лысак.
председательствующий. 20-й вопрос докладывать лысак?
вяткин д. ф. содоклад делать.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". материал полностью готовый и раздавать в зал, докладчик по этот вопрос быть я, герасимов. просить также разрешать выступать с один доклад по пункт 2, 3 и по этот дополнительный вопрос.
председательствующий. надежда васильевна, по пункт 2, 3 плюс по дополнительный — один доклад? хорошо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, как один из соавтор законопроект, просить перенести рассмотрение 55-го вопрос в связь с то, что необходимый дополнительный консультация с правительство.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
надежда васильевна уже информация давать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 13-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 13.00.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет сон шаккум предлагать 8-й пункт перенести и рассматривать все-таки вопрос о целесообразность принятие решение не в такой вариант, а путем сокращение зарплата руководство госкорпорация и другой особо жирный кот в наш государство.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я немножко не понимать, какой сон. вы ссылаться на сон — я даже оторопеть: какой "сон шаккум"?! ну мы же в государственный дума, если он спать, пусть спать, но...
и сердюк михаил иванович, если вы считать, что депутат не болеть, я рад, в лдпр никто не болеть, но быть действительно больной депутат, и лечение они стоять миллион и миллион, поэтому прежде все узнавать, чем болеть депутат, а потом предлагать они исключать из этот перечень.
а по повестка день у я конкретный предложение: давать перерыв перенести, сделать он с 12.00 до 14.30, а потом продолжать работа. почему? вот это как раз связанный со здоровье. никто не обращать внимание, и наш комитет по здравоохранение в тот число: сегодня солнечный затмение, и впервые за 80 год... а врач предупреждать, что в этот время, с 12.00 до 14.30, нежелательный никакой нагрузка, никакой стрессовый ситуация. если быть изменять время перерыв, депутат оставаться в свой кабинет и быть мечтать, как они выходить из список, чтобы они не нужно быть обеспечивать лекарство.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба докладчик просить перенести пункт 28 на следующий пленарный неделя.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, пункт 56 комитет просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. так, михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция " справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба автор просить перенести на более поздний срок вопрос 50 и вопрос 62.
председательствующий. вопрос 50 и 62 — перенос.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть выступать как раз по вопрос, который подымать михаил иванович сердюк. на самый дело раздувать ажиотаж на пустой место! речь идти о реализация постановление № 890 еще от 1994 год. это не какой-то новый льгота, оно касаться обеспечение лекарственный препарат — там давать перечень группа население и категория заболевание, при амбулаторный лечение который лекарственный препарат и медицинский изделие в соответствие с законодательство отпускаться по рецепт врач бесплатно или с пятидесятипроцентный скидка. это касаться прежде все лицо, болеть туберкулез, сахарный диабет, с онкологический заболевание и так далее и не зависеть от то, быть они депутат, чиновник и так далее, то быть это для весь совершенно одинаково. повторять, здесь просто на пустой место раздувать ажиотаж непонятно с какой цель, ничто новый в этот план здесь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, коллега, по 59-му вопрос содокладчик быть депутат бурматов.
информация михаил иванович сердюк мы принимать к сведение, то более что николай федорович сделать комментарий.
дмитрий иванович савельев быть докладывать 57-й вопрос — никто не возражать.
предложение 35-й вопрос снимать — также нет возражение.
19-й и 64-й вопрос — по сокращенный процедура.
содокладчик по 20-му вопрос быть депутат лысак.
так, надежда васильевна герасимова предлагать включать дополнительный вопрос в повестка. материал у вы иметься. нет ни у кто возражение? и она сделать единый доклад по 2-му, 3-му вопрос и плюс по дополнительный вопрос.
предложение перенести 55-й вопрос — соглашаться.
быть просьба 13-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 13.00.
николай васильевич коломейцев предлагать 8-й вопрос исключать из повестка день. ну давать проголосовать предложение николай васильевич коломейцев.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
так, предложение владимир вольфович жириновский давать, коллега, учитывать в качество рекомендация, быть, так сказать, в этот время просто спокойно работать, но с учет то, что многие спланировать свой время, сегодня перерыв переносить не быть. а работать, повторять, быть спокойно, так, владимир вольфович?
28-й вопрос переносить.
56-й вопрос — по сокращенный процедура.
и предлагаться также 50-й и 62-й вопрос перенести. нет возражение ни у кто? спасибо.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать работать по повестка. по 2-му, 3-му и дополнительный вопрос у мы один доклад. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по финансовый рынок", 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология", и дополнительный вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
микрофон включать, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума шатилов николай иванович (фракция "единый россия") вводиться в состав комитет по финансовый рынок.
депутат государственный дума эркен ахмат чокаевич (фракция "единый россия") выдвигаться для избрание на должность заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология.
депутат государственный дума макаров николай иванович переходить из состав комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция в состав комитет государственный дума по бюджет и налог.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". докладывать николай дмитриевич ковалев.
пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, подготовить и вносить в государственный дума проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". оно носить, по суть, технический характер и направлять на реализация положение федеральный закон от 22 декабрь 2014 год № 431-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция", указ президент российский федерация от 23 июнь 2014 год № 453 "о внесение изменение в некоторый акт президент российский федерация по вопрос противодействие коррупция" и от 23 июнь 2014 год № 460 "об утверждение форма справка о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер и внесение изменение в некоторый акт президент российский федерация". предлагаться следующий изменение.
первый. федеральный закон № 431-фз вносить изменение в статья 3 федеральный закон от 3 декабрь 2012 год № 230-фз "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", согласно который предусматриваться представление соответствующий сведение о расход, если, подчеркивать, общий сумма сделка превышать общий доход данный лицо и его супруга (супруга) за три последний год, предшествовать отчетный период, и об источник получение средство, за счет который совершать этот сделка.
второй. указ президент российский федерация № 460 утверждать форма справка о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, единый для весь категория лицо, обязывать представлять сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также для их супруг (супруг) и несовершеннолетний ребенок. все ранее действовать форма справка о доход и расход этот указ признавать утрачивать сила.
кроме то, указ президент российский федерация от 23 июнь 2014 год № 453 "о внесение изменение в некоторый акт президент российский федерация по вопрос противодействие коррупция" вносить изменение в положение о представление гражданин, претендовать на замещение государственный должность российский федерация, и лицо, замещать государственный должность российский федерация, сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, утверждать указ президент российский федерация от 18 май 2009 год № 558, предусматривать сокращение срок представление уточнять сведение — я это подчеркивать, обращать внимание весь вы — с три месяц до один месяц. этот принципиальный изменение.
я просить бы вы постановление, вынести на рассмотрение государственный дума, поддерживать. и, пользоваться случай, хотеть бы попросить вы активизировать сдача декларация: у мы срок подходить, скоро 1 апрель, но лишь 25 процент депутат государственный дума отчитываться, сдавать декларация. в этот год этот кампания носить достаточно сложный характер, поскольку вносить изменение и требоваться уточнение, так что гораздо много время тратиться на сдача и проверка декларация. я очень надеяться на то, что мы с вы укладываться в устанавливать закон срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай дмитриевич максимально подробно излагать суть проект постановление, который предлагаться ваш внимание. изменение в постановление действительно носить технический, разъяснять характер. весь необходимый экспертиза проводить, замечание у правовой управление нет. комитет поддерживать принятие данный постановление, мы просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация". докладывать антон германович силуанов, министр финансы россия.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! суть законопроект, разрабатывать в пакет с поправка в закон о федеральный бюджет на текущий год, заключаться в следующий. действующий законодательство, осуществлять правовой регулирование в часть индексация социальный выплата, предусматривать ежегодный индексация выплата исходить из уровень инфляция, установленный федеральный закон о федеральный бюджет. в действующий закон о бюджет предусматривать индексация на 5,5 процент. сегодня, когда мы вносить поправка в закон о федеральный бюджет, прогнозировать уровень инфляция на текущий год составлять 12,2 процент. что предлагаться законопроект? законопроект предлагаться приостанавливать до 1 январь 2016 год норма ряд закон, устанавливать расходный обязательство российский федерация по индексация выплата на прогнозный уровень инфляция, индексация предлагаться осуществлять в размер, устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет. такой образ, предлагаться исключать прямой зависимость индексация выплата от изменение показатель прогнозный уровень инфляция. что это вызывать? это вызывать, конечно, то, что, как мы видеть, ситуация в экономика по сравнение с тот прогноз, который мы делать некоторый время назад, изменяться, положение осложняться, ухудшаться ситуация с бюджет с точка зрение формирование доходный база, резко увеличиваться дефицит бюджет.
мы очень внимательно относиться к наиболее чувствительный категория гражданин, поэтому вместе с вы принимать решение проиндексировать пенсия пенсионер на фактический уровень инфляция, который складываться в 2014 год, то быть на 11,4 процент, однако мы достаточно жестко предлагать подходить к такой категория, как государственный служащий, военнослужащий, судья: мы предлагать в этот год в условие отсутствие реальный финансовый ресурс пропускать индексация для этот категория. для категория гражданин, который получать социальный выплата, социальный помощь, мы предлагать оставлять индексация на ранее устанавливать в закон о бюджет прогнозный уровень инфляция, то быть 5,5 процент.
настоящий законопроект подготовить в увязка с поправка в федеральный закон о федеральный бюджет. кто касаться законопроект? он касаться несколько категория получатель социальный помощь и заработный плата, еще раз повторять: это гражданин, получать социальный выплата, ветеран, инвалид, "чернобылец" и так далее. индексация денежный довольствие военнослужащий и так далее мы предлагать приостанавливать в этот год, но быть отдельный норма в закон о бюджет, поскольку законопроект, который мы сейчас рассматривать, не устанавливать какой-либо размер индексация, весь размер индексация предполагаться устанавливать непосредственно закон о бюджет, поэтому вопрос денежный содержание государственный гражданский служащий, денежный довольствие, оклад судья — весь это мы предлагать рассматривать при обсуждение закон о бюджет и пропускать индексация для этот категория в связь с нынешний условие.
в ход проработка настоящий законопроект в государственный дума быть предлагать ряд соображение по доработка этот законопроект. речь идти о следующий. мы предлагать сейчас соглашаться с такой подход — сохранять размер индексация, ранее установленный закон о бюджет на текущий год, то быть 5,5 процент, а в следующий год проводить доиндексация исходить из фактически складываться уровень инфляция за текущий год. еще раз повторять: по оценка, инфляция в текущий год составлять 12,2 процент, ее уровень мочь меняться как в один, так и в другой сторона в зависимость от то, как быть меняться ситуация в денежно-кредитный сфера. мы считать — и этот, наверное, правильно, — что, индексировать пенсия, мы должный руководствоваться фактический уровень инфляция и в начало следующий год доиндексировать выплата для соответствующий категория гражданин. ко весь социальный выплата, о который идти речь в двадцать четыре закон, нужно подходить дифференцированно, исходить из потребность, из принцип нуждаемость.
в ход доработка этот законопроект в государственный дума ко второй чтение можно он поправлять, улучшать содержание, уточнять концепция. уважаемый депутат, правительство предлагать рассматривать вопрос о сохранение индексация социальный выплата в размер, устанавливать ранее в закон о бюджет на текущий год; правительство предлагать не индексировать денежный довольствие государственный гражданский служащий, военнослужащий и судья — это все предлагаться сделать в ход рассмотрение поправка в закон о бюджет. для то чтобы реализовать этот мера, мы необходимо соответствующий решение, поэтому просьба рассматривать законопроект и поддерживать этот предложение, а ко второй чтение мы дорабатывать этот проект закон с учет предложение, высказывать депутат в ход его рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, антон германович.
содоклад сделать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! антон германович подробно рассказывать о содержание законопроект, который до 1 январь 2016 год приостанавливаться действие отдельный норма двадцать четыре федеральный закон, устанавливать порядок индексация социальный выплата, а также оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, судья. на практика это означать, что в 2015 год весь социальный выплата, пособие, компенсация, иной выплата быть проиндексировать на 5,5 процент, то быть на прогнозный уровень инфляция, устанавливать в закон о федеральный бюджет на 2015 год. но совершенно очевидно, что фактический уровень инфляция в этот год быть намного высокий прогнозный и индексация социальный выплата на 5,5 процент не защищать они от инфляция в полный мера. для то чтобы реально защищать социальный выплата от инфляция, быть проводить серьезный, непростой консультация с министерство финансы, в результат который быть принимать решение изменять порядок индексация социальный выплата на 2015 год, только на один год.
предлагаться проиндексировать весь социальный выплата на фактический уровень инфляция за 2015 год и сделать это в два этап: первый этап — это тот индексация на 5,5 процент, который закладывать в бюджет и проходить в этот год, а второй — это доиндексация социальный выплата в соответствие с фактический уровень инфляция за 2015 год, который предлагаться проводить в начало 2016 год. этот предложение о доиндексация содержаться в проект постановление государственный дума, подготовить комитет. кроме то, в он указывать категория гражданин, для который предлагаться проводить такой доиндексация, их много: это инвалид и участник великий отечественный война, ветеран боевой действие, герой советский союз, герой социалистический труд и герой россия, полный кавалер орден слава, гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград", несовершеннолетний узник концлагерь, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, ветеран боевой действие, весь категория инвалид, весь категория гражданин, пострадавший от воздействие радиация ("чернобылец", "семипалатинец"), ветеран подразделение особый риск, то быть все получатель ежемесячный денежный выплата, а также ребенок военнослужащий, погибший при исполнение обязанность военный служба, гражданин, иметь ребенок, и некоторый другой категория гражданин, который требоваться особый поддержка государство. порядок и срок доиндексация быть определять при подготовка законопроект ко второй чтение.
на законопроект поступать положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по оборона, в который содержаться ряд замечание, и положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика.
с учет предложение, обозначать в проект постановление государственный дума, комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и устанавливать срок подача поправка ко второй чтение — до 22 март.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, сколько вы планировать сэкономить деньги на этот? и в связь с это второй часть вопрос: у я быть документ правительство о создание более благоприятный финансовый условие по просьба республика кипр: на четыре год отодвигаться погашение долг, уменьшаться процентный ставка с 4,5 до 2,5 процент, вместо единовременный платеж в сумма 2,5 миллион евро разрешаться выплачивать четыре год по 625 тысяча. получаться какой-то двойной политика: финансовый послабление кипр — там быть жить хорошо, а на свой мы экономить, заставлять они затягивать пояс — не вязаться весь это!
силуанов а. г. уважаемый депутат, я начинать со второй часть этот вопрос. действительно, по кипр мы принимать решение еще два год назад, когда ситуация быть иной, нежели сегодня. это быть международный договоренность, это быть договоренность целый ряд страна, который предоставлять заемный ресурс кипр, и россия, как один из кредитор этот страна, в число другой кредитор также участвовать в реструктуризация этот задолженность. повторять, это быть решение, который мы принимать задолго до наступление сложный в финансовый отношение время.
что касаться ответ на первый часть вопрос, то с финансовый точка зрение экономия составлять 107 миллиард рубль, включая и экономия по заработный плата, и экономия по социальный выплата.
председательствующий. спасибо.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать задавать по два вопрос от фракция.  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, быть возражение, поэтому ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. надо, надо!
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	74,2 %
проголосовать против	81 чело.	25,5 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста, задавать вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый антон германович, сказать, пожалуйста, в что причина спешка? если вы посмотреть оперативный данные об исполнение бюджет, то увидеть, что по отношение к прошлое год за два месяц у мы исполнение составлять 96 процент, то быть это в предел статистический погрешность, 15 процент годовой... мочь быть, все-таки стоять дождаться результат за квартал, дождаться отчет, а потом уже принимать решение?
и второй. посмотреть, у мы исполнение бюджет по весь позиция положительный, кроме прибыль, который вы с центробанк умышленно лишать предприятие, не предоставлять они финансовый возможность. и в такой ситуация, смотреть, европейский банк принимать решение выкупать бумага по 60 миллиард евро, наполнять система деньги, вы же делать обратный, принимать решение, противоположный то, что реализовать окружать мы партнер так называть.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы оценивать снижение доход федеральный бюджет на уровень 2,6—2,7 триллион рубль в этот год, и прежде все это связывать с то, что изменяться ценовый условие в отношение продукт наш экспорт, в первый очередь нефть и газ, соответственно экспортный пошлина, ндпи, который являться существенный источник доход бюджет, поступать в меньший объем — дефицит бюджет, по наш оценка, составлять порядок 3 триллион рубль. мы проводить целый ряд оптимизационный мероприятие по широкий круг вопрос, вы знать, я быть докладывать вы о то, что мы предлагать перераспределение расходный часть бюджет, сокращать на 10 процент большинство расход. среди другой оптимизационный мера мы предлагать пересматривать и этот норма, с то чтобы проиндексировать выплата отдельный категория наш гражданин по факт инфляция, то быть мы предлагать перенести более точный индексация на следующий год. вот такой логика у мы быть.
председательствующий. антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый антон германович, 7 май 2012 год, в день вступление в должность, президент подписывать одиннадцать программный указ, который быть закладывать основной вектор развитие страна и сформулировать ряд социальный гарантия для гражданин. президент неоднократно говорить о то, что необходимый соблюдать положение данные указ, предусматривать даже персональный ответственность для тот, кто они не быть соблюдать. вот представлять вы законопроект предусматриваться приостановление действие нормативный правовой акт, в тот число и указ президент № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация", — сказать, вы не видеть определять род противоречие между указ президент и ваш законопроект?
силуанов а. г. уважаемый депутат, по повод приостановление действие указ, их выполнение и предлагать законопроект. на самый дело исполнение указ по выплата заработный плата работник бюджетный сфера этот законопроект не касаться, но то не менее я хотеть сказать, что мы на федеральный уровень предлагать несколько уточнять так называть "дорожный карта", наш план по индексация заработный плата работник бюджетный сфера, и это касаться и федеральный уровень, и уровень субъект российский федерация. здесь однозначно можно сказать, что в условие, когда резко меняться экономический ситуация, когда серьезно изменяться параметр бюджет... отвечать также на предыдущий вопрос, о то, почему бы мы не рассматривать это по итог первый квартал: если цена на нефть, из который мы исходить, когда планировать бюджет, составлять 100 доллар за баррель, а сейчас — где-то 52—53 доллар за баррель, очевидно, что можно не дожидаться результат работа за первый квартал, очевидно, что происходить снижение доход федеральный бюджет, примерно пятый часть доход мы недосчитываться. в связь с это мы пересматривать наш план по увеличение заработный плата, в связь с это мы пересматривать мера, направлять на реализация тот решение, который быть определять указ, в течение период до 2018 год, но не менять наш итоговый задача по достижение к 2018 год определенный уровень заработный плата, денежный довольствие, пенсия, в тот число военнослужащий. хотеть сказать, что мы решение по пенсия военнослужащий также предлагать выполнять в полный объем, то быть уровень инфляция плюс 2 процент. в действительно сложный для экономика условие мы предлагать часть наш обязательство пересматривать с учет то, что они быть реализовать в более поздний срок, но еще раз повторять: задача, который поставлять президент в указ, оставаться, и мы они быть реализовывать к 2018 год, но с некоторый сдвиг.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос следующий характер. уважаемый антон германович, известно, что нынешний кризис — это не первый кризис в история современный россия, мы переживать кризис и 91-го год, и 98-го год, и 2008 год. вот по выход из кризис 2008 год правительство быть принимать решение об увеличение пособие и социальный выплата, для то чтобы увеличивать как раз потребительский спрос, который стимулировать развитие экономика внутри страна. почему вы сейчас принимать такой неоднозначный решение об урезание, почему нельзя пойти путем увеличение социальный выплата и пособие?
силуанов а. г. спасибо за вопрос, это очень правильный вопрос.
кризис 2008—2009 год и нынешний отличаться по свой характеристика. что касаться бюджет, то я хотеть сказать, что он отличаться следующий. в период кризис 2008—2009 год, с один сторона, у мы быть значительный объем резерв, примерно 16 процент ввп, а с другой сторона, тогда резко увеличивать расход бюджет. вы помнить, что у мы после кризис ненефтегазовый дефицит возрастать с 5—6 процент, который быть до кризис, до 11—13 процент. наращивать расходный база, после кризис 2008—2009 год мы никак не мочь снижать вот этот разрыв, так называть ненефтегазовый дефицит, снижать дефицит наш бюджет. то есть после резкий увеличение расходный обязательство, сложно осуществлять работа по их оптимизация. сейчас, в нынешний условие еще раз проводить увеличение расход в такой же примерно пропорция, если сравнивать с 2008—2009 год, абсолютно невозможно — тогда мы весь время быть жить при нехватка средство, мы весь время быть иметь дефицитный бюджет, источник для финансирование этот дефицит бюджет нет, и мы никогда не смочь снижать инфляция до уровень, когда можно быть говорить о снижение кредитный ставка, о доступность кредит, с то чтобы, самый главное, экономика зарабатывать. нынешний решение об ограничение расход федеральный бюджет в первый очередь связанный с то, чтобы снижать инфляция и повышать доступность кредитный средство, который сегодня так необходимый для развитие наш экономика.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
антон германович, сказать, пожалуйста, насколько сопоставимый и как соотноситься затрата на сохранение индексация в размер прогнозный, предусматривать действующий закон, и затрата на бесплатный или с пятидесятипроцентный скидка предоставление лекарство госслужащий, чиновник, предусматривать указ № 136 от 16 март?
силуанов а. г. действительно, мы принимать решение о сокращение на 10 процент заработный плата государственный гражданский служащий и о сокращение денежный содержание отдельный служащий, в тот число замещать государственный должность. безусловно, это несопоставимый с объем расход, который мы смочь сэкономить в результат реализация тот поправка в бюджет, который мы вносить в государственный дума. это не столь значительный расход, но действительно мы начинать с себя: мы предлагать сокращать расход на содержание на 10 процент, предлагаться сокращение и численность государственный гражданский служащий также на 10 процент. то не менее по общий объем ресурс этот экономия значительно мало, нежели то, что предлагать в рассматривать проект закон, поскольку и объем средство на этот цель тратиться значительно меньший, чем на заработный плата и мера поддержка, который мы сегодня рассматривать в рамка этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, реформа орган внутренний дело 2011 год быть задумывать главный образ с цель подымать социальный гарантия для сотрудник орган внутренний дело. в условие кризис вопрос безопасность приобретать особый значение, но, несмотря на норма закон об индексирование заработный плата сотрудник орган внутренний дело, она не индексироваться уже год два. планироваться ли индексировать заработный плата, денежный содержание сотрудник орган внутренний дело?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в рассматривать законопроект и в поправка к закон о бюджет мы предлагать уточнять тот параметр индексация, который у мы сегодня прописывать в законодательство. в поправка к закон о бюджет мы предлагать не индексировать заработный плата военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, государственный гражданский служащий, а также судья. действительно, в рамка реформа денежный довольствие мы существенно повышать денежный содержание военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело и считать, что в нынешний условие мы мочь бы пропускать индексация на 5,5 процент, который у мы быть предусматривать с 1 октябрь текущий год, с то чтобы находить ресурс на индексация пенсия, чтобы находить ресурс на поддержка промышленность, который сейчас так необходимый, чтобы находить ресурс на антикризисный мера. поэтому мы предлагать — и быть также обсуждать это в ход рассмотрение поправка в закон о бюджет — не индексировать в текущий год с 1 октябрь, как это быть предусматривать, на 5,5 процент денежный содержание военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я предлагать по один от фракция.
председательствующий. хорошо, давать по один от фракция, если все согласный.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, вот лицемерие просто переть! сначала выходить один из ведущий депутат фракция "единый россия", рассказывать о свой сон. я с он полностью согласный, естественно. почему? потому что, вы понимать, вот если проанализировать кризис, который быть у мы за последний двадцать год, действие в этот период минфин и центробанк, то оказываться, что они прямо противоположный интерес страна и то, что предпринимать фрс, ецб и минфин наш оппонент, партнер. в данный ситуация обоснование вообще непонятный, да и на вопрос мой не отвечать. я вы докладывать: по итог январь исполнение бюджет по отношение к прошлое год — 98 процент, то быть это в предел статистический погрешность, по итог два месяц — 96 процент, а исполнение бюджет за год — 15 процент. и логика подсказывать, что в принцип здесь лукавить, рассказывать о цена на нефть, но не говорить о курсовой политика: у мы ведь курс рубль по отношение к то, что вы закладывать в бюджет, в 2 раз маленький, поэтому у вы полный компенсация снижение цена на нефть за счет курсовой разница, так что не надо мы здесь вводить в заблуждение! это первый.
второй. если вы посмотреть, по какой раздел у вы идти наполнение бюджет, а по какой — провал, то понимать, что провал организовывать чисто вы и центробанк, потому что по весь параметр 10—15 процент рост доход в бюджет по сравнение с прошлый год, только прибыль проваливаться, а прибыль проваливаться, потому что вы взять и в 3 раз необоснованно подымать процентный ставка. ни один нормальный предприятие не иметь рентабельность, соответствующий процентный ставка, который вы нарисовать, так что вы надо в зеркало на себя смотреть и искать ответ!  (шум в зал.)
о что говорить, если монетизация экономика в российский федерация ниже, чем в папуа — новый гвинея: там 55 процент, а у мы ниже 40 процент. и это при то, что среднемировой монетизация экономика — 125 процент, специально проанализировать, а в китай, например, — 190 процент. американец последний порог долг утверждать в 18 триллион, и печатный станок у они, а вы привязывать рубль к доллар и морочить мы тут голова! главный наш проблема — недомонетизация экономика!
вы предлагать все ужаться, но это закон тогда должный касаться весь госкорпорация, о который мы принимать решение отдельный закон. вы не хотеть они ужимать, а там десяток миллион доллар заработный плата — вот где искать, а не отнимать у военнослужащий, у старик, у инвалид, у "чернобылец", потому что иначе последующий индексация быть, скажем так, для кладбище! ведь уже сегодня человек не в состояние платить по тариф жкх, вы не хотеть вводить государственный регулирование тариф! человек стонать от то, что цена на потребительский товар, на лекарство, несмотря на наличие закон о торговля, вырастать многократно, а вы не хотеть даже использовать закон: у мы в закон написать, что если цена вырастать более чем на 30 процент, то в течение тридцать день государство, власть обязанный вводить ограничение, — не хотеть, причем публично об это говорить! в тот же время вноситься, с мой точка зрение, недопустимый предложение: у мы война идти на граница, считать, на наш исторический территория, американец каждый день в днепропетровск пригонять по четыре транспортный "геркулес", завозить туда суперсовременный оружие, который быть подавлять весь точка, в тот число и наш, а мы в этот время предлагать прекращать индексация выплата военнослужащий! это неправильный, это в корень неправильно!  (шум в зал.)
следующий вопрос. я же вы сказать — посмотреть, что делать коллега: ецб принимать решение ежемесячно отоваривать на 60 миллиард евро свой ценный бумага, то быть они повышать на 60 миллиард евро свой денежный масса, заливать экономика деньги, а наш горе-финансист брать и обрезать все! за счет что мы быть возрождаться, если вы предприятие останавливать — не хотеть уменьшать процентный ставка по кредит?! и денежный масса не хотеть увеличивать, хотя ваш наставник, профессор четыре университет — три американский и один китайский — роберт барро, проводить исследование о влияние инфляция на рост экономика и сделать следующий вывод — переводить вы на русский язык: если вы вкладывать в инфраструктура, индексировать социальный выплата и зарплата, то инфляция даже в 15 процент не страшный в течение десять год, она начинать гаснуть даже рано, как только быть налаживать выпуск товар. а у мы производство товар... мы ничто уже не выпускать! вы останавливать весь производство, вы сегодня не давать сеять сельский хозяйство и рассказывать о борьба с инфляция, но некого уже быть радоваться маленький инфляция — человек просто вымирать!  (шум в зал.)
мы не мочь поддерживать закон, который не решать ни один задача! у мы не хватать деньги в экономика — минфин и сша, и страна европейский союз, и китай, и япония, и бразилия, и индия как раз за счет бюджетный расход, их увеличение, увеличение дефицит, решать вопрос откладывать спрос, а что вы делать?! вы вводить минимальный оплата труд 5 тысяча 965 рубль, притом что курс доллар увеличивать в 2 раз, — попробовать вместе со свой министерство на 5 тысяча 965 рубль проживать!  (шум в зал.)
у мы перевертывать экономика: надо стимулировать откладывать спрос — вы он сжимать, потому что если вы уменьшать социальный выплата и индексация, то сжимать откладывать спрос, — за счет что же быть расти экономика?!
уважаемый коллега, если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что здесь предлагаться приостанавливать действие не двадцать четыре, а двадцать шесть закон и отменять индексация по инфляция, сделать 5,5 процент — это говорить для тот, кто не понимать, — то быть вы реально уменьшать доход человек, который и так мизерный! мы поддерживать такой закон не мочь, считать, что он надо откладывать, добавлять положение по госкорпорация, внимательно изучать их деятельность, потому что, с мой точка зрение, это важный резерв государство в часть повышение эффективность его экономический политика!  (аплодисменты.)
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. быть целый комплекс причина, почему, как мы считать, должно быть обсуждение не только цифра — 5,5 процент или 12 процент, — но и вообще подход, какой образ мы хотеть выходить из кризис. мы двигаться немножко не в тот направление. я понимать министерство финансы — они пытаться находить решение в рамка тот полномочие, который у они прописывать, но мы, наш фракция, неоднократно говорить, что мы пора сделать единый блок: минэкономразвития, минфин и цб тоже, чтобы они ставить задача развитие экономика. слушать антон германович, я он понимать — он должный где-то находить этот экономия, но мы считать, что искать не там, не там искать!  (шум в зал.)
сегодня уже говорить о то, что оклад денежный содержание военнослужащий и приравнивать к они лицо, в тот число и сотрудник мвд, уже два год не индексироваться, и сейчас мы опять откладывать! ну, я думать, что, когда они повышать денежный довольствие, не говорить: "уважать, учитывать особый социальный обязательство, гарантия государство, мы повышать вы так, что мочь еще десять год не индексировать", — этот же не быть! и сегодня говорить о то, что мы потом доиндексировать... здесь уже говориться про сон наш коллега, а я запоминаться выступление андрей исаева: ведь всегда, когда идти обсуждение острый закон и мы, депутат, в общий-то, выглядеть очень неприглядный, всегда андрей выходить и говорить, что сила наш в то, что мы мочь об это говорить!  (шум в зал.)  да наш сила не в то, что мы об это говорить, а в тот решение, который мы принимать, и речь идти об адресный поддержка, о то, что нужно в рамка вот этот закон находить механизм не всеобщий индексация, а адресный поддержка, — ну так вы давать она, давать этот адресный поддержка! вы сначала разрабатывать и вносить законопроект, а потом мы отменять индексация, а у мы все наоборот: мы сначала отменять, а во время десятиминутка говорить, что быть работать над адресный поддержка! плохо это все, конечно!  (шум в зал.)  и то, что сегодня к мы министр экономический развитие не приходить, — это тоже говорить о то, что правительство, в общий-то, нечего сказать о то, что сделать за этот период с точка зрение антикризисный мероприятие.
а теперь к вопрос о то, где же мы нужно экономить и на кто нужно направлять наш взор. антон германович, у мы быть сто сорок пять топ-менеджер, который получать заработный плата в размер 1 триллион рубль, и я считать, что ваш экономия в 150 миллиард вот в этот направление должный быть. возможный ведь и прогрессивный шкала налогообложение — это тоже ваш полномочие. и если вы нужно находить 150 миллиард, надо ставить задача они находить, а не экономить на тот категория, который мы должный поддерживать! можно говорить о государственный служащий, о депутат, о министр — ради бог, мы согласный и на 10 процент, и на 20 процент, — но вы посмотреть, ведь в этот категория попадать и герой россия, и инвалид, и тот, у кто доход на уровень минимальный заработный плата, но это неправильный, неправильно, не знать, как еще можно это доказывать! сравнивать этот сумма: по триллион зарплата почти у сто пятьдесят человек!  (шум в зал.)
а теперь давать посмотреть, сколько деньги мы направлять в банка. вот для я совершенно непонятно: мы туда направлять триллион, как в бочка без дно, понимать, они туда уходить — и пытаться сэкономить на население 150 миллиард! вообще, с точка зрение здравый смысл, это задача немножко абсурдный. я вы хотеть сказать, что мы запрашивать информация в АСВ, и они мы давать ответ: только за два месяц, за январь и февраль, АСВ предъявлять требование к банк в размер 350 миллиард — вот огромный дыра, куда утекать средство из экономика, из бюджет по самый различный причина! это отдельный тема — определять, почему у мы такой колоссальный количество банкротство, почему 387 кредитный организация обанкротиться, да, это отдельный тема, там в тот число и политический мотив, и экономический, и так далее, но вы закрывать этот дыра — и у вы появляться средство!  (шум в зал.)
у мы в прошлый год 151 миллиард доллар вывозить из страна. а я вы напоминать, что два год назад, когда вывозить 61 миллиард, мы сказать в администрация президент, что это уже критический уровень. там уровень критический — и мы начинать экономить на наш бюджетник!
ведь с протягивать рука приходить к мы госкорпорация, сумма помощь, который они попросить, — 37 миллиард доллар. у мы всего в резерв двадцать семь! вы не казаться, что у мы там беспорядок, что тот человек, который государственный корпорация управлять, они не на свой место — они некачественный управлять?! в момент кризис они должный помогать, и в тот число социально незащищенный население, а вы посмотреть, что они делать, — они приходить и говорить: давать из бюджет народный деньги! фактически вы забирать у бюджетник, у социально незащищенный, чтобы госкорпорация давать, — мы считать, что это тоже абсолютно неправильно!
что касаться то, что же нужно делать: мы надо запускать экономика, уже не раз и президент об это говорить. тот деньги, который мы проиндексировать бы, увеличивать бы спрос, внутренний спрос, который запускать бы наш экономика, а вы, сегодня урезать он финансирование, тот самый останавливать предприятие.
мы считать, что если вы нужный деньги, то они нужно искать там, где они неэффективно использоваться: нужно вводить прогрессивный шкала налогообложение, нужно наводить порядок в госкорпорация, а заявлять о то, что надо приостанавливать индексация, который и так по некоторый показатель уже несколько год не проводиться, — это политически неверный решение!
фракция лдпр не поддерживать закон!
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, выступать до я представитель фракция говорить о разный важный вещь, но только они к этот закон не иметь отношение, вот в что беда! складываться ощущение, что закон, за который мы быть сегодня голосовать, мы отменять индексация. но мы не отменять индексация закон, за который быть сегодня голосовать, этот закон определять только один — каков быть порядок индексация. вот сегодня порядок индексация — это индексация на прогнозный уровень инфляция, который мы закладывать в прошлый год при формирование бюджет, 5,5 процент, если же этот параметр быть меняться, соответственно, должный меняться и параметр индексация, а в этот законопроект предлагаться порядок индексация в 2015 год изменять — почему? в сила два причина: во-первых, потому, что экономический ситуация нестабильный, во-вторых, как показывать результат за прошлый год, у мы макроэкономический прогноз по инфляция, мягко говорить, не оправдываться, и сегодня точность в этот вопрос нет. вспомнить, что у мы быть в 2014 год — какой у мы быть прогнозный показатель по инфляция? 6 процент. на какой величина в соответствие с закон мы проиндексировать весь социальный выплата, компенсация и счесть это справедливый? на 6 процент. какой быть инфляция по итог год? 11,4 процент. это справедливый индексация — на 6 процент — при фактический инфляция в 11,4 процент?
мы считать, что, пока экономический ситуация нестабильный и пока прогнозный показатель существенно отличаться от фактический, нельзя индексировать ключевой социальный выплата по прогнозный инфляция, как вы видеть, мы мочь просто не угадывать, поэтому единственный выход в этот ситуация — весь значимый социальный выплата, компенсация и пособие индексировать по фактический инфляция, с то чтобы они не обесцениваться от инфляционный издержка, который неизбежный. как мы это мочь сделать и мочь ли мы сделать индексация по фактический инфляция в этот год? понятно, что нет, — у мы нет этот показатель, он появляться только в начало следующий год, поэтому предлагаться действующий порядок индексация, который иметься в базовый закон, на один год приостанавливать и для ключевой социальный выплата вводить другой порядок индексация — в два этап: соглашаться с тот индексация, который закладывать в бюджет, на 5,5 процент, считать ее первый этап индексация, не окончательный, а в начало следующий год (мы предлагать сделать это 1 февраль) проводить доиндексация до фактический уровень. у мы такой же порядок сейчас действовать в отношение индексация страховой пенсия, только страховой пенсия в полный объем индексироваться с 1 февраль, они защищать от инфляция. изменяться ситуация, успокаиваться инфляция, быть у мы прогноз, как это быть, например, в 2013-м, в 2012 год, близкий к фактический показатель — тогда можно быть говорить об индексация по прогноз, и это быть справедливый.
когда говорить, что не быть проиндексировать выплата, возникать вопрос: ну как это не быть (еще раз возвращаться к этот тема), если мы индексировать на фактический инфляция, это то, что мы предлагать сделать ко второй чтение? и чтобы у вы, уважаемый депутат, не быть в это сомнение, мы, собственно, записывать это в проект постановление государственный дума, чтобы у вы уже сейчас, при голосование по законопроект в первый чтение, быть понимание то, что быть в этот законопроект ко второй чтение. если вы не поддерживать законопроект в первый чтение, тогда никакой индексация по фактический инфляция ко второй чтение тоже не быть, это надо понимать, в тот число тот депутат, который не планировать поддерживать данный законопроект. у мы под действие индексация по фактический инфляция подпадать свыше 20 миллион человек, и мы сегодня этот возможность проиндексировать они выплата на фактический инфляция либо давать, либо не давать, это быть зависеть от то, как проголосовать депутат. я все-таки рассчитывать на здравый смысл, я рассчитывать на то, что мы, понимать, что экономический ситуация нестабильный, пойти на принятие такой решение.
что касаться другой категория гражданин, в отношение который тоже идти приостановление действующий порядок индексация, наш законопроект, который мы сегодня обсуждать, не определять, какой конкретно быть индексация по этот категория, это определяться другой законопроект, коллега, — это определяться законопроект, который вноситься изменение в федеральный бюджет и корректироваться параметр бюджет. мы этот законопроект еще не рассматривать ни в какой чтение, поэтому и нужно разворачивать дискуссия о то, как мы должный это делать при рассмотрение соответствующий законопроект. это не предмет сегодняшний обсуждение, а половина весь выступление, собственно, быть посвящать именно это: а что быть с другой категория? быть рассматривать законопроект — быть обсуждать, насколько мы согласный с тот подход, который в он излагать.
и последний. с учет социальный значимость вопрос, который мы сегодня обсуждать, я думать, быть бы правильный, если бы ко второй чтение поправка, который защищаться от инфляция социальный выплата и который позволять мы проиндексировать для 20 миллион человек социальный выплата, пособие и компенсация на фактический уровень инфляция, быть предлагать представитель весь фракция, потому что, я считать, в этот вопрос у мы не должно быть никакой политический деление. если мы защищать человек и их выплата, то, я казаться, это должно быть общий решение представитель весь фракция!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый антон германович, уважаемый коллега! тот законопроект, который мы рассматривать, являться очень знаковый законопроект, знаковый с точка зрение тот, в чей интерес действовать правительство, чей интерес защищать, и особенно если сравнивать этот законопроект с тот законопроект, который совсем недавно мы рассматривать в этот зал и отклонять, — я иметь в вид прежде все законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, который вносить "справедливый россия". тогда правительство давать отрицательный заключение на законопроект, а большинство дума он отвергать, то быть большинство дума и правительство не хотеть выходить из кризис за счет богатый, не хотеть перелагать трудность, бремя кризис на богатый, они защищать, защищать крупный бизнесмен, олигарх, защищать крупный руководитель, топ-менеджер и вообще тот, кто получать высокий доход. а за счет кто предлагать правительство экономить? за счет инвалид, за счет "чернобылец", за счет ветеран, за счет наш военный! в это, как в капля вода, отражать, в чей интерес действовать министерство финансы и в чей интерес действовать правительство. естественно, "справедливый россия" с это категорически не согласный, и в этот вид мы не быть поддерживать законопроект.  (шум в зал.)
мы понимать, что этот законопроект вытекать из логика экономический, бюджетный и социальный политика, который проводить правительство, причем глубоко порочный политика. по наш мнение, у россия после девальвация появляться уникальный шанс для экономический рост, но для это необходимо насыщать экономика деньги, в тот число и через государственный расход, и если мы в нормальный режим проиндексировать тот потеря, который уже нести наш население в результат кризис, то мы просто увеличивать платежеспособный спрос, мы увеличивать спрос на наш товар, то быть мы поддерживать наш производитель.
что касаться инфляция, то это спорный вопрос, но, спекулировать на инфляция, минфин уже много год сдерживать экономический рост. мы с это категорически не согласный, мы выступать за другой экономический политика, и этот другой экономический политика позволять по-другому формировать бюджет, находить дополнительный источник для бюджетный расход, стимулировать экономический рост и то самый решать тот социальный проблема, который мы должный решать. особенно неприемлемый для мы отказ от индексация в должный мера денежный доход сотрудник министерство внутренний дело и военнослужащий — это очень странный решение, странный предложение правительство, минфин! в условие очень сложный геополитический ситуация, в условие, когда очевидно, что наш внешний противник, наш враг пытаться дестабилизировать ситуация в страна, мы тот человек, который должный обеспечивать этот стабильность, обижать, упразднять индексация их доход, — с какой настроение они быть обеспечивать наш безопасность, безопасность страна?! такой впечатление, я еще раз говорить, что либерал на улица и либерал в правительство действовать, дуть в один дуда, один раскачивать ситуация, а другой они в это помогать, — разве можно так делать?! какой-то недальновидный, негосударственный, политически неправильный решение! поэтому мы поддерживать этот законопроект в такой вид не быть!
но особо я хотеть бы сказать о позиция наш комитет по социальный политика. в принцип, я мочь сказать, руководство комитет проявлять некоторый мужество, не во весь поддерживать позиция минфин, и пытаться сделать закон более приемлемый, защищать определенный категория, определенный слой население. я считать, что мы так и должный делать — мы не должный всегда и во весь поддерживать правительство, и чем больше мы быть проявлять самостоятельность, тем высокий быть авторитет государственный дума!  (шум в зал.)
мы, конечно, еще раз внимательно изучать предложение наш комитет по социальный политика, и если они быть достаточно радикальный и сводить к минимум потеря население при принятие этот закон, то вполне возможно, что мы изменять свой позиция к следующий чтение, но пока, в такой вид, мы этот законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы с вы сейчас обсуждать законопроект, который не определять уровень индексация. мы быть вместе рассматривать поправка в закон о бюджет, и этот поправка быть на самый дело направлять на то, чтобы сделать кредитный ресурс как раз доступный. вот сейчас правильно говорить: надо насыщать экономика деньги. но чтобы насыщать она деньги, нужно, чтобы это быть по доступный цена, а если мы сейчас быть увеличивать расход, это соответственно приводить к то, что высокий процентный ставка нельзя быть быстро снижать, они быть держаться достаточно долго. то быть через бюджет, через бюджетный политика оказываться влияние и на денежно-кредитный политика, поэтому давать рассматривать весь наш возможность в ход работа над поправка в бюджет текущий год, тогда же дополнительно рассматривать и этот вопрос.
уважаемый депутат, учитывать то, что у мы сейчас нет такой резерв, как в 2008—2009 год, учитывать то, что мы сейчас нельзя резко увеличивать расход, потому что это приводить к инфляция, учитывать то, что мы нужно проводить в сложный для экономика условие сдержанный бюджетный политика, мы просить бы вы также принимать положительный решение по поправка в закон о бюджет. это непростой поправка, но они отвечать требование сегодняшний день, и это позволять сделать доступный, еще раз повторять, кредит для экономика и поддерживать экономический рост. не сомневаться, что в рамка поправка в закон о бюджет, который мы с вы быть рассматривать, быть определять и мера точечный поддержка промышленность, мера по поддержка отдельный категория гражданин, население. в поправка предусматривать соответствующий предложение, который как раз давать позитивный эффект в текущий год, и последствие кризисный время мы переживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, прежде рассматривать 9-й вопрос, а потом 5-й и 6-й.
проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья". докладывать татьяна викторовна шевцова, заместитель министр оборона россия.
шевцова т. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать проект федеральный закон подготовить в цель ратификация российский федерация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья, подписывать в город москва 28 январь 2014 год. соглашение устанавливать правовой основа для сотрудничество российский федерация и республика южный осетия в область пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья при переселение данный категория пенсионер на постоянный место жительство в другой государство, являться участник соглашение, и предусматривать установление порядок пенсионный обеспечение лицо, увольнять с военный служба, и их семья в случай переезд из республика южный осетия на постоянный место жительство в российский федерация и наоборот, в зависимость от место их жительство. пенсионный обеспечение указанный категория лицо быть осуществляться на условие, по норма и в порядок, который устанавливать законодательство государство — участник соглашение, на территория который они постоянно проживать.
соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, а его ратификация и дальнейший реализация позволять укреплять сотрудничество россия и южный осетия в область социальный обеспечение лицо, проходить военный служба.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет: указанный расход быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий год.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку затрагивать право гражданин на государственный социальный обеспечение.
просить принимать представлять законопроект о ратификация соглашение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна. присаживаться.
с содоклад выступать илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! документ подписывать в цель развитие сотрудничество между россия и южный осетия в область социальный обеспечение военнослужащий, лицо, увольнять с военный служба, и их семья. я не быть повторять то, что говорить докладчик, обращать внимание только на один существенный момент: право гражданин россия и южный осетия на пенсионный обеспечение, возникать в соответствие с соглашение в период его действие, сохраняться и в случай прекращение действие соглашение. кроме то, немаловажный, что сотрудничество в рамка этот соглашение быть осуществляться на русский язык.
соглашение отвечать интерес российский федерация.
необходимо также отмечать, что выполнение россия положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение акт федеральный законодательство или принятие новый. не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
в госдума быть проводить необходимый экспертный работа, в подборка материал у вы иметься положительный заключение соисполнитель — комитет по оборона и правовой управление аппарат госдума.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. уважаемый коллега, просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, илья юрьевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый татьяна викторовна, вот только что мы рассматривать вопрос об изменение индексация оклад денежный содержание в тот число и военнослужащий, а если посмотреть тот проект федеральный бюджет, который вносить, то обнаруживаться, что там еще б о ў льшой экономия на простой человек, в тот число на военный, на военный пенсионер, на их семья, — там вообще практически обдирать как липка этот категория наш население! и ситуация быть ухудшаться, потому что сокращаться расход на поддержка экономика, на инновационный деятельность, на кадр и так далее. вот в случай ухудшение ситуация какой быть последствие? появляться разделение на военнослужащий с семья, который жить и жить в россия, и на тот, кто приезжать из южный осетия, один правило у мы быть для свой, а другой — для тот, кто приезжать? или этот ухудшение быть распространяться на все? а если общий правило быть, тогда не приходиться ли мы пересматривать данный соглашение?
шевцова т. в. тот военнослужащий, который быть переезжать на постоянный место жительство в россия, быть получать пенсия по условие законодательство российский федерация, все быть в равный условие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тайсаев казбек куцукович.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня, когда в современный мир крайне обостряться межэтнический, межконфессиональный противоречие, когда все более откровенный становиться попытка ряд западный страна подорвать основа российский государственность, особый важность приобретать усилие весь ветвь государственный власть сохранять монолитность, единство весь национальный образование, входить в состав россия, и, что не менее важно, наполнять новый конструктивный содержание всесторонний связь с государство, который традиционно входить в число наш стратегический партнер, — к такой государство относиться абхазия и южный осетия.
28 январь 2014 год в москва быть подписывать соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья, такой образ быть сделать очередной шаг в дело восстановление утерять интеграционный связь, и не только в социальный сфера, — соглашение фактически становиться отправной точка для дальнейший углубление многосторонний взаимовыгодный контакт между два братский народ.
соглашение создавать правовой основа для сотрудничество российский федерация и республика южный осетия в часть пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья при переезд на постоянный место жительство в другой государство, являться участник соглашение. в соответствие с соглашение пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья быть осуществляться на условие, по норма и в порядок, который устанавливать законодательство тот государство, на территория который они постоянно проживать, а при изменение место жительство военнослужащий предоставляться право получение пенсия в порядок, устанавливать законодательство государство, избранный они в качество место жительство.
соглашение становиться логический продолжение многолетний последовательный работа, который воплощаться в пункт подписывать 18 март 2015 год договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция. этот договор являться яркий отражение, доказательство то, что сегодня часть единый осетинский народ последовательно, целеустремленный вливаться в общий братский семья многонациональный российский государство. корень этот явление нужно искать в наш общий прошлое, в связь с что позволять себя маленький экскурс в история.
еще в XVIII век осетин, решать связывать свой судьба с россия, отправлять в петербург посольство, после долгий и нелегкий переговоры в 1774 год осетия и россия сливаться в единый целое. с тот пора, в какой бы война ни участвовать наш страна, осетин всегда проявлять особый мужество, бесстрашие и верность долг. до 1917 год из маленький осетинский народ выходить 33 генерал и несколько тысяча офицер. отстаивать свобода и независимость родина на поле сражение великий отечественный война из осетия уходить каждый четвертый житель, половина из они погибать — для крошечный республика это неизмеримый потеря, это огромный цифра, осетия заплатить огромный цена за наш общий победа. мы строить, созидать и творить вместе целый век, преодолевать сложность, одерживать победа — теперь невозможно представлять себя осетия вне россия!
особенно знаковый и символичный видеться то, что подписание договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция совпадать с еще один важный, воистину исторический событие — позавчера исполняться ровно год с момент официальный вхождение крым в состав россия.
возвращаться к соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья, необходимо отмечать, что предмет соглашение касаться основной право и свобода человек и гражданин в часть государственный социальный обеспечение.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. нужно добавлять, что принятие закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья" не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение акт федеральный законодательство или принятие другой, а также дополнительный расход из федеральный бюджет.
принимать во внимание излагать факт, наш фракция поддерживать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья". призывать и другой фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо, казбек куцукович.
коллега, чтобы завершать обсуждение этот вопрос, выслушивать выступление олег владимирович лебедев, а потом сделать перерыв. нет возражение?
олег владимирович лебедев включать микрофон.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я полностью поддерживать замечательный выступление предыдущий коллега. хотеть сказать, что самый главное в этот соглашение — это то, что оно обеспечивать социальный защита военнослужащий. военнослужащий — это защитник наш родина, защитник мы с вы, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за ратификация данный соглашение. и призывать весь остальной фракция поддерживать ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
перед перерыв по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
я хотеть бы обращаться к депутат фракция "единый россия" с просьба не злоупотреблять норма, записывать в наш регламент: мы теперь ограничивать в возможность не только добиваться принятие или опротестовывать принятие важный, социально значить закон, но даже в возможность задавать вопрос и в количество выступление! это, я казаться, уже... ну, превышение здравый норма в деятельность наш парламент!  (шум в зал.)
председательствующий. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 и 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить и заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект комитет подготовить к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить и заключение получать, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что данный проект закон мы принимать во второй чтение 27 февраль, он направлять на обеспечение достоверность единый государственный реестр юридический лицо.
комитет сейчас предлагать вернуться к процедура второй чтение для внесение два поправка, который не носить концептуальный характер, но они необходимый для то, чтобы этот закон правильно работать. кратко о поправка: первый иметь кодификационный характер и устранять грамматический ошибка, второй уточнять срок вступление в сила тот норма закон, для реализация который требоваться принятие подзаконный акт, а также подготовка программный обеспечение и оборудование.
комитет рекомендовать принимать этот два поправка, включать в таблица № 1, и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
ставить на голосование предложение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	262 чело.	58,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: принимать
приниматься, законопроект возвращать во второй чтение.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	276 чело.
не голосовать	174 чело.	38,7 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон полностью готовый для принятие в третий чтение. если он быть принимать во второй чтение, просить принимать он и в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
теперь рассматривать 11-й вопрос. проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с исполнение воинский обязанность отдельный категория гражданин российский федерация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение. докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к указывать законопроект поступать тринадцать поправка, весь они предлагаться к принятие и включать в таблица № 1. к отклонение поправка нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
включать микрофон на трибуна.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать он и в третий чтение. весь необходимый для это документ подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена обязательность печать хозяйственный общество", второй чтение. докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать к принятие во второй чтение, быть принимать в первый чтение 16 декабрь. напоминать, что он отменять обязательность, но сохранять для хозяйственный общество право пользоваться круглый печать. при это мы сохранять возможность для действующий хозяйственный общество пользоваться печать в полный объем.
в ход доработка поступать семнадцать поправка, из они пятнадцать предлагаться к принятие, два — к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, носить юридико-технический характер.
просить коллега определяться по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	260 чело.	57,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	260 чело.
не голосовать	190 чело.	42,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область" и федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область". докладывать тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект в ход его подготовка ко второй чтение поступать четыре поправка, весь они вносить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тарасовский районный суд ростовский область". докладчик присылать письмо с просьба рассматривать законопроект без свой участие, поэтому я предоставлять слово тамерлан кимович агузаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот только что приходить.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять в государственный дума наш коллега — представитель законодательный собрание ростовский область. они предлагать упразднять тарасовский районный суд ростовский область, сокращать штатный численность судья и работник аппарат это суд, а относиться к ведение тарасовский районный суд ростовский область вопрос осуществление правосудие передавать в юрисдикция миллеровский районный суд ростовский область. освобождаться за счет сокращение штатный численность должность судья и работник аппарат суд предлагаться передавать в районный суд ростовский область, иметь судебный нагрузка, значительно превышать среднеобластной показатель. кроме то, следовать отмечать, что проект федеральный закон направлять на обеспечение соблюдение принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый гражданин на судебный защита, на оптимизация судебный процесс и равноценный распределение нагрузка между судья.
комитет, рассматривать данный законопроект, считать, что он соответствовать положение статья 3 и 33 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". комитет также считать, что принятие данный закон позволять оптимизировать распределение служебный нагрузка судья, что быть способствовать соблюдение процессуальный срок и не повлечь изменение доступность правосудие с точка зрение гарантированность право каждый на судебный защита.
правительство данный законопроект поддерживать, верховный суд российский федерация в свой заключение также поддерживать данный законопроект. комитет просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый тамерлан кимович, я вы уважать как профессионал, но то не менее вопрос: делать ли вы в комитет расчет, какой образ изменяться накладной расход на командировка? или, мочь быть, верховный суд подсчитывать?
и еще. вы говорить о доступность, но тарасовский район — это территория протяженнсть в один сторона примерно 70 километр, в другой — 80 километр, в третий — 55 километр, в четвертый — 25 километр, и проблема в то, что там электричка отменять, поскольку они на луганск идти, межпоселковый сообщение отменять, — как же улучшаться доступность, если вы они присоединять к район, в который еще 70 тысяча свой житель?
агузаров т. к. уважаемый николай васильевич, я ценить ваш заинтересованность — что вы всегда являться противник упразднение районный суд, и, кстати, в этот вопрос я вы поддерживать, но хотеть сказать в связь с ситуация, который складываться с тарасовский районный суд: когда вставать вопрос о его упразднение, одновременно здесь же, в законопроект, предлагаться создавать в селение тарасовка судебный присутствие миллеровский районный суд. это говорить о то, что аппарат суд оставаться на место, это говорить о то, что в районный суд как минимум один судья быть осуществлять правосудие с учет тот малый нагрузка, который быть в тарасовский районный суд, и это не говорить о то, что управление судебный департамент в ростовский область быть заниматься организация командировка, — никакой командировка не предусматривать, николай васильевич.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович, присаживаться.
быть желающий выступать, кроме коломейцев николай васильевич? быть. тогда давать записываться на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый тамерлан кимович, уважаемый коллега! вы знать, с мой точка зрение, то, что происходить с 8-м вопрос, и то, что происходить у мы на территория, когда мы создавать межрайонный налоговый служба, межрайонный полиция, межрайонный прокуратура, — это не что иной, как на самый дело демонтаж власть в российский федерация. почему? вы знать, быть классический комедия, который, с мой точка зрение, потому и являться классический, что они схватывать квинтэссенция, так сказать, то, что на многий время как бы показательный. и вот представлять себя этот район, а я уже, задавать вопрос, сказать вы о размер район, и плюс он рядом с луганский область, где идти война: там преступность увеличиваться примерно в шесть раз, по данные правоохранительный орган, так почему не загружать суд? вот здесь коллега евгений сергеевич сидеть, он знать, что у мы коммерциализация и упразднение муниципальный транспорт приводить к то, что житель отдаленный место вообще не мочь попадать в районный центр. если рано работать колхоз, предприятие способствовать то, чтобы транспорт ходить — быть производственный необходимость, — то сегодня многий житель десятилетие не мочь попадать в райцентр в сила то, что у они деньги нет, да и транспорт нет. зато быть царек в лицо глава администрация на пятнадцать сельский хутор (там, кстати, слобода тарасовский, а не селение).
я казаться, что комитет по государственный строительство надо задумываться, что мы делать и к что мы стремиться. если мы стремиться по предложение владимир вольфович сделать семь губерния вместо округ, если мы стремиться вместо 25 тысяча муниципальный район, который быть сегодня, сделать в три раз мало, а может, и в восемь раз, то это один подход. но в данный ситуация, когда у глава администрация район налоговый нет, полиция нет, суд нет, я вы спрашивать: зачем он там тогда нужный?! доступность власть для избиратель вообще становиться эфемерный — мы с вы порождать анархия: когда на территория нет представитель различный ведомство, власть фактически демонтироваться!
я предлагать не поддерживать этот законопроект и поручать комитет, мочь быть, проводить парламентский слушание о необходимость совершенствование, разумный совершенствование этот система, на который приглашать представитель муниципальный район. в противный случай получаться, что тот, кто близко ко двор, тот у себя и оставлять межрайонный орган власть, а власть на остальной территория российский федерация демонтироваться!
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, помимо тот аргумент, который николай васильевич приводить, тот мотивация, почему мы всегда голосовать против сокращение суд, хотеть сказать, что это же боль территория, и мы знать, в какой условие наш избиратель, население находиться. я хотеть бы обращать внимание на следовать — это очень важный, и тамерлан кимович поддерживать и разделять данный мнение, — законопроект об упразднение суд, входить в система федеральный суд, вносить субъект российский федерация. с точка зрение конституционный разграничение полномочие субъект российский федерация должный отвечать только лишь за мировой юстиция, то быть в данный случай непонятно, почему региональный парламент озабочиваться судьба суд, входить в система федеральный суд. просить также обращать внимание, что в документ к законопроект отсутствовать отзыв верховный суд россия, где быть бы сказать о целесообразность его принятие.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович, быть выступать?
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз повторять, я тоже прекрасно понимать озабоченность, который высказывать депутат по повод упразднение районный суд. хотеть замечать, что я сам противник это и, когда я быть председатель верховный суд северный осетия, ни один суд не быть упразднять, но дело не в это. я удивлять другой факт: ведь это же не комитет инициировать вопрос, который мы сегодня решать здесь, — упразднять тарасовский районный суд или нет, — комитет оперировать тот документ, который поступать. и у я действительно быть вопрос к субъект российский федерация, к законодательный орган, который готовить данный законодательный инициатива и в дальнейший, как субъект право законодательный инициатива, обращаться в государственный дума. верховный суд российский федерация на пленум рассматривать этот вопрос, тоже соглашаться с упразднение, правительство российский федерация также рассматривать данный законопроект, давать свой заключение, то быть вопрос решаться комплексно, этот решение не только комитет. в данный случай весь документ, который в комитет поступать, говорить о то, что тарасовский районный суд надо упразднять, а надо ли он упразднять в действительность или нет — вопрос к субъект российский федерация.
комитет по этот вопрос мочь проводить и парламентский слушание, и другой мероприятие, но в данный ситуация решение проблема — за предел компетенция комитет.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о приостановление действие абзац третий подпункт 7 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, что у весь свежий в память событие начало этот год, когда более триста маршрут пригородный электричка быть отменять, и только после многочисленный совещание в правительство и поручение президент б о ў льший часть маршрут быть восстанавливать. кроме то, вы знать, что во многий регион быть довольно сильно повышать цена на проезд в электричка. причина весь этот событие понятный — это убыточность пригородный перевозка, и очевидно, что необходимо принимать комплекс мера для то, чтобы экономически поддерживать пригородный перевозка, потому что это не просто железнодорожный транспорт, а это он наиболее социально чувствительный часть — перевозка человек, который каждый день на электричка ехать на работа. конечно же, сегодня просто необходимо предпринимать весь действие, направлять на то, чтобы пригородный железнодорожный сообщение работать нормально.
ну, кроме то, что выделять средство из федеральный бюджет на поддержка компания, который осуществлять этот перевозка, кроме то, что ржд принимать решение о выделение дополнительный средство, мы предлагать принимать законодательный мера, который ослаблять налоговый бремя на компания, осуществлять пригородный железнодорожный перевозка. вот один из такой мера — это как раз и предлагать в наш законопроект — устанавливать на период до 31 декабрь 2016 год нулевой ставка по налог на добавлять стоимость в отношение услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт пригородный сообщение. сегодня действовать освобождение от обложение ндс этот компания, но что это означать? то, что компания не уплачивать налог на добавлять стоимость, но в тот же время не иметь возможность вычесть входить ндс, то быть тот ндс, который поставщик услуга уплачивать, например, за пользование железнодорожный путь, за приобретение различный товар и услуга, это означать, что они относить на себестоимость входить ндс, и это ухудшать экономика компания, который осуществлять пригородный перевозка: они терять примерно 20 миллиард рубль. такой образ, принимать решение о нулевой ставка ндс, мы как бы оказывать помощь примерно на этот сумма, снижать потребность в увеличение стоимость проезд и улучшать экономика компания. поскольку этот мера носить достаточно краткосрочный характер — как я сказать, она быть действовать до 31 декабрь 2016 год, — думать, что за этот время... ну, посмотреть, как в целое быть система работать, какой быть экономика компания, и принимать решение о то, что мы в дальнейший делать с налогообложение этот компания, в тот число с налог на добавлять стоимость.
вот в это смысл законопроект, который мы сегодня предлагать к рассмотрение и просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр дмитриевич очень точно излагать суть законопроект. думать, действительно нет необходимость вспоминать тот день, когда понадобиться личный вмешательство президент, чтобы человек, который пользоваться электричка, вернуться к свой нормальный образ жизнь, потому что на самый дело ситуация быть, мягко говорить, неправильный. сразу хотеть сказать, что в этот план очень важный инициатива депутат фракция "единый россия", который предлагать данный законопроект. этот проект закон быть поддерживать председатель правительство, и вы видеть, что срок представление положительный заключение правительство на этот законопроект действительно минимальный — этот важный проблема решаться в оперативный порядок.
хотеться бы также замечать, что указанный мера быть предлагать государственный дума, когда мы с вы обсуждать в целое предложение правительство по антикризисный программа. этот мера находить отражение в предложение государственный дума, и правительство также поддерживать они. сейчас, наверное, нет необходимость повторяться, можно только поблагодарить коллега из фракция "единый россия", который вносить этот инициатива. хотеть сказать о другой: мы предстоять подумать, что сделать во второй чтение. вот смотреть, один из мера, который мы с вы предлагать, — это решать вопрос не только с электричка, но и с внутренний авиаперевозка. правительство, соглашаться с тот предложение, который вносить государственный дума, уже поддерживать данный инициатива, но, если она пойти в обычный порядок, мы смочь принимать она в хороший случай только через два месяц, следовательно, в сила она вступать не рано четвертый квартал. мочь быть, при рассмотрение данный законопроект во второй чтение принимать решение и по внутренний авиационный перевозка? давать посмотреть! это первый вопрос.
второй вопрос — он очень важный на самый дело — это вопрос о то, когда вступать в сила данный закон. вот александр дмитриевич называть сумма, совершенно справедливо, но ведь мы говорить о поддержка человек! мочь быть, рассматривать вопрос о придание этот закон обратный сила? я думать, что и у автор — мы обсуждать этот вопрос — быть такой возможность. однако если мы придавать обратный сила закон, то в этот случай налогоплательщик приходиться переоформлять очень много документ. надо посмотреть во второй чтение, стоять ли овчинка выделка, и тогда тоже решать этот вопрос, но главное — решать тот задача, о который сказать президент.
и наконец, третий вопрос, он связанный с то, что президент ведь сказать не только о то, что надо возобновлять движение электричка, — это выполнять, но также о то, что необходимо разрабатывать наиболее эффективный модель, как это быть работать в дальнейший, чтобы больше такой ситуация не возникать. и вот александр дмитриевич специально подчеркивать, что льгота по ндс мы давать реально — устанавливать нулевой ставка на два год. почему на два год, означать ли это, что это делаться просто для то, чтобы проблема исчезать? конечно нет! надо за этот два год — у мы быть два год — вырабатывать такой эффективный модель, о который говорить президент. посмотреть, нужно ли быть сохранять этот льгота, или мы находить какой-то иной механизм — предложение звучать здесь, в государственный дума, каждый год, когда мы обсуждать проблема пригородный сообщение.
вот, я казаться, тот вопрос, который мы должный решать во второй чтение.
комитет по бюджет поддерживать данный законопроект, и, чтобы как можно быстро законопроект становиться закон и как можно быстро этот помощь быть оказывать, мы предлагать устанавливать срок для внесение поправка в два день, чтобы уже на следующий неделя, то быть в март, закон принимать государственный дума, 1 апрель его рассматривать совет федерация и он быть подавать на подпись президент, — и механизм зарабатывать в короткий срок.
еще раз хотеть бы сказать: радовать, что наш коллега из фракция "единый россия" предлагать такой серьезный инициатива для решение задача, поставлять президент, а также радовать оперативный реакция, поддержка правительство данный инициатива государственный дума. думать, это залог будущий успешный решение!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, такой впечатление, что президент последний у мы в страна узнавать про этот острый проблема, а до этот момент понимание то, что происходить, не быть. я лично писать в администрация президент, его представитель в северо-западный федеральный округ, в связь с то что в карелия, например, это острый социальный проблема, и получать отписка до недавний время. вот сейчас, значит, пробивать как-то — видимо, масштаб этот проблема сыграть! но не следовать ли все-таки обозначать социальный стандарт в этот часть? управляться "ржд" со сторона наш государство очень слабо и даже предлагать мера не обеспечивать решение задача. приграничный территория карелия, например, фактически лишать транспортный сообщение с петрозаводск. то быть надо исходить, мочь быть, из какой-то стандарт обеспечение этот услуга и после это уже искать соответствующий финансирование?
жуков а. д. я соглашаться, что сам по себя этот мера не обеспечивать нормальный, экономически безубыточный функционирование пригородный железнодорожный транспорт. это вообще проблема очень серьезный, и она должный решаться с участие регион, безусловно, но здесь и федеральный бюджет, и "ржд" не должный оставаться в сторона. хотя в целое я с вы совершенно согласный: весь этот маршрут должный быть сохранять, потому что они иметь очень большой социальный значимость для человек и в карелия, и на дальний восток, и в сибирь — в разный место. этот инфраструктура обязательно должный сохраняться и эффективно функционировать, и вот то, что мы предлагать, — это один из направление поддержка, но это недостаточно, естественно.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, вот сейчас андрей михайлович очень сочно доказывать, что этот инициатива "единый россия" — мол, слава "единый россия"! но разве не "единый россия" вводить весь этот безобразие, который сегодня твориться в тот число и на железный дорога?! то быть, другой слово, сам народить, наплодить жулье, ворье, поделить железный дорога, создавать неэффективный модель, а теперь...  (шум в зал.)  кстати, андрей михайлович как раз говорить, что пора заниматься создание эффективный модель, так вот двадцатилетний опыт современный россия доказывать, что более эффективный модель... если бы железный дорога находиться в единый рука и именно в государственный управление, вот такой никогда не происходить бы!
вы за то, чтобы все-таки возвращать в государственный собственность железный дорога, или против?
жуков а. д. николай федорович, уважаемый, железный дорога никуда не деваться, она никто не приватизировать, она находиться в стопроцентный собственность государство. просто рано в рамка "ржд" быть перекрестный субсидирование — если уж говорить об экономический сторона этот проблема — и весь пассажирский перевозка, в тот число пригородный, дотироваться за счет грузовой перевозка. вы иметь в вид отдельный компания, который, кстати, все-таки государственный, и рельс принадлежать государство, — они только управлять подвижный состав, и вот здесь возникать проблема, и тогда поддержка уже другой способ должный оказываться — не внутри один компания, а за счет бюджетный средство, за счет налоговый преференция. это нормальный, просто сейчас проявляться то, что рано быть скрывать от глаз: быть субсидирование скрытый, перекрестный, а сейчас оно в явный форма. это никак с ворье не связанный, это абсолютно не связывать с то, о что вы говорить.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
николай федорович затрагивать примерно тот же тема, тот же вопрос, который я хотеть александр дмитриевич задавать.
александр дмитриевич, вы грамотный, опытный человек, располагать большой информация, это действительно так, но сказать, пожалуйста, мочь, мы все-таки приходить к эффективный модель по такой путь — вот этот весь пригородный компания-перевозчик просто аннулировать как посредник-паразит? ведь они же просто рельс арендовать, подвижной состав арендовать, инфраструктура арендовать, штат содержать, а весь это закладываться в цена билет, который устанавливать этот компания.
давать сделать из "ржд" государственный монополия, и тогда (как вы сейчас даже подсказывать) через бюджет мы мочь бы спокойно урегулировать в различный регион...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. уважаемый сергей николаевич, это возможный вариант, возможный схема, но изменение структура не решать экономический вопрос, связывать с рентабельность перевозка. я считать, что задача государство являться сохранение доступный для население тариф и стоимость проезд на электричка, это важный задача, но в сегодняшний условие это требовать серьезный дотация из бюджет, это тоже надо понимать. что внутри "ржд", что посредством отдельный компания — в любой случай экономический задача, связывать с этот процесс, нужно быть решать! но еще раз хотеть сказать: в рамка этот закон мы предлагать мера, который в любой случай, на наш взгляд, быть бы целесообразный.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, вот ко я обращаться директор наш подмосковный предприятие, они говорить, что перевозить по железный дорога продукция за урал, в западный и восточный сибирь настолько дорого, что дешево везти в германия и во франция, а там по море через весь земной шар в восточный и западный сибирь. тариф настолько задирать и на грузовой, и на пассажирский перевозка, что они уже никто совершенно невыгодный! вы мочь мы как-то объяснять сейчас, почему убыточный пригородный перевозка? чем этот отрасль больной? на что там много все тратить? в что дело? мочь, изыскивать внутренний резерв, а не снимать еще какой-то налог, который приводить к выпадать доход? у мы и так тариф высоко, чем во многий страна мир, и, думать, в это главный причина убыточность пригородный перевозка.
жуков а. д. ну, мочь сказать, что я в свой время изучать опыт экономика пригородный железнодорожный перевозка: к сожаление, нет такой страна в мир, где они являться прибыльный, везде пригородный пассажирский перевозка дотироваться государство — как правило, разный схема, но то не менее это так.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. в общий-то, коллега, уже обозначать вопрос, на который я хотеть акцентировать внимание, но то не менее я все равный попытаться смоделировать вопрос.
александр дмитриевич или андрей михайлович, мочь быть, вы отвечать: ведь уже быть опыт, уже существовать схема, как вы сейчас правильно отмечать, в различный страна европа, в сша, так зачем мы быть экспериментировать, когда мы создавать какой-то новый экономический вариант для функционирование "ржд" на территория российский федерация? не просто ли быть бы взять за образец самый оптимальный вариант, который себя уже хорошо зарекомендовать, применяться в течение многий год, десятилетие, и смоделировать он в россия? зачем мы каждый раз ставить вот этот эксперимент, а потом принимать, к сожаление, запоздалый, хотя правильный, решение, как сегодня?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. в общий, это напрямую не касаться рассматривать сегодня вопрос, если хотеть, давать я вы отдельно потом свой точка зрение излагать более подробно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, вот только сейчас мы 8-й вопрос рассматривать, в ваш отсутствие, там мы предлагать инвалид, "чернобылец" и другой представитель социально незащищенный слой оставлять без помощь, из 21 миллион предлагаться 13 миллион оставлять без государственный помощь, и в тот же время мы предлагать давать льгота монополия, который сегодня в принцип судиться, если не ошибаться, с одиннадцать субъект федерация по вопрос — как это называться? — закрытый тарифообразование, или непонятный тарифообразование! а может, все-таки посмотреть?.. я вот специально читать, смотреть: в себестоимость, который учитываться при расчет тариф на пригородный сообщение, самый большой объем составлять как раз аренда путь сообщение и подвижный состав — мочь быть, все-таки здесь более предметный посмотреть, как идти тарифообразование, как формироваться арендный плата за подвижной состав? ничто не вкладывать, но...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. николай васильевич, я согласный с вы, второй линия поддержка — этот снижение тариф за пользование железнодорожный путь, и без это тоже не обходиться, если он не снижать, все равный быть убыточный пригородный перевозка. так что этот направление тоже надо использовать, согласный с вы.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. александр дмитриевич, я думать, что тема актуальный вообще для весь россия, где быть железнодорожный перевозка, мы все в курс, все знать, что такой остановка маршрут и так далее. и с президент мы полностью согласный в план то, что здесь надо навещать порядок, но я от президент не услышать, что из бюджет нужно давать деньги на решение данный проблема, а де-факто, устанавливать нулевой ставка, мы то самый давать возможность "ржд" возмещать средство из бюджет.
так вот у я вопрос: если президент не говорить о бюджетный помощь для решение этот проблема, следовать ли из это, что данный решение приводить к один из два вариант — либо мы снижать субсидия, который давать сегодня по разный направление "ржд" (это и 21 миллиард, и 15, как мы видеть), либо это приводить к снижение тариф — результат-то какой мы получать?
жуков а. д. нужно делать и то, и другой, и третье — вот три направление: во-первых, без поддержка из федеральный бюджет здесь не обходиться, это совершенно очевидный вещь, потому что субъект федерация, который являться совладелец этот компания, закредитовать, вы прекрасно знать, какой у они финансовый положение, поэтому поддержка из федеральный бюджет здесь необходимый; во-вторых, снижение плата за пользование инфраструктура — тоже необходимый вещь; в-третьих, снижение налоговый бремя на компания — также вещь необходимый. речь даже не идти о снижение, речь идти о то, чтобы хотя бы не повышать тариф. вы же знать прекрасно, что не только быть отмена около три сотня маршрут, но еще и очень сильно вырастать в отдельный регион стоимость, вырастать тариф. этот вопрос правительство должно регулировать вместе с законодатель, который бюджет принимать, — почему президент должный заниматься весь конкретный вопрос, решать, какой образ поддерживать, из бюджет деньги давать или налог снижать? президент быть обеспокоить то, что быть отменять электричка, и давать совершенно правильный поручение правительство, а далеко уже правительство должно думать, какой образ обеспечивать и сохранение маршрут, и рентабельность работа этот компания.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, я казаться, что и наш правительство, и особенно руководитель госкорпорация надо бы прочитывать труд наш великий химик дмитрий иванович менделеев "толковый тариф...", который составлять, если я не ошибаться, 999 страница, где прописывать система тарифообразование для российский федерация. так вот, от урал быть нулевой тариф для железный дорога. а в наш ситуация что получаться? мы создавать чрезвычайно неэффективный и непрофессиональный структура! вот чтобы доказывать, что я правый (а александр дмитриевич быть среди руководитель железный дорога, который она реформировать), сказать, что сегодня я посмотреть состав правление, руководство "ржд": там профессиональный железнодорожник примерно 5 процент, а весь остальной — ну вот, например, шохин входить в состав правление, куча другой человек, который к железный дорога никакой отношение не иметь, но если вы посмотреть, какой дивиденд, какой вознаграждение получать этот советник, то вы ужасаться! вот александр дмитриевич знать, наверное, что одиннадцать субъект федерация сегодня судиться с "ржд" как раз по вопрос, связывать с пригородный сообщение, с тарифообразование. я внимательно посмотреть, сделать табличка — выясняться удивительный: в рамка северо-западный федеральный округ нет субъект, находиться рядом друг с друг, в который тариф на электричка быть бы одинаковый, в рамка южный федеральный округ нет субъект, где тариф быть бы одинаковый, и вообще ни в один федеральный округ нет субъект, где быть бы одинаковый тариф, причем парадоксально, но факт — в раз отличаться тариф! когда начинать разбираться, выясняться, что главный аргумент субъект состоять в что? в то, что деньги хотеть все много, а электричка при это — все мало! александр дмитриевич не сказать, что отменять много тысяча маршрут электричка, потом закрывать еще четыреста — и народ восставать, понимать?! вернуть-то триста шестьдесят маршрут, а закрывать-то много тысяча маршрут электричка!
с мой точка зрение, вообще эффективность начинаться как раз с профессионализм, а мы на два рельс создавать двадцать шесть компания — это в двадцать шесть раз много накладный расход, причем все руководитель хотеть получать много, не отвечать за эффективность. я вы с этот трибуна уже говорить, что железный дорога свой тарифообразование просто выталкивать, так сказать, возможный потребитель свой услуга на самолет, на автомобиль и на другой вид транспорт. с мой точка зрение, это цинично — забирать 150 миллиард у голый, босой и сирый и давать не очень прозрачный и не очень компетентный. не думать, что этот система оздоровлять пригородный сообщение — здесь надо копать совсем с другой сторона!
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы очень часто в этот зал пытаться помогать больной, не понимать, чем они болеть, поэтому лечить не причина, а следствие, мы много раз обращаться к тот или иной вопрос, а болезнь становиться все тяжело. давать быть честный: не государство помогать кто-то, а мы брать народный деньги — у государство нет свой деньги, все, что у он быть, собираться с народ и с бизнес, и я это тысяча раз готовый повторять. посмотреть, вот мы уже далеко не первый раз помогать железный дорога, сколько раз мы помогать банк — конец не видно, а сколько раз мы помогать село, а через село снова банк — опять конец не видно! мы весь время идти по верхи и не определять, в что же причина. я не случайно задавать вопрос уважаемый александр дмитриевич, который сказать такой фраза: причина понятный — убыточность пригородный перевозка. а вот я причина непонятный, поэтому я и спрашивать, из что складываться тариф. как говорить эксперт, в основной они зависеть от стоимость электроэнергия, а в такой монополизировать сектор, как электроэнергетика, тариф непрерывно расти — соответственно, расти и стоимость перевозка, то быть мы помогать два монополист за счет остальной народ! можно это избегать? можно!
приводить некоторый конкретный цифра, тариф на электроэнергия, который включать в тариф на проезд на пригородный транспорт. вот в прошлый год у мы цена на электроэнергия в немонополизированный сектор экономика — я официальный документ цитировать — быть в 2,5 раз высокий, чем в сша, канада и австрия. может, в это причина то, что перевозка убыточный и мы сейчас пытаться за счет кто-то уменьшать стоимость проезд на электричка? далее, на 30—35 процент у мы цена высоко, чем в пятнадцать наиболее развитый страна ес, в 3 раз высокий, чем в китай, в 2,5 раз высокий, чем в бразилия. вот, наверное, в что причина то, что убыточный пригородный электричка. в связь с это возникать вопрос: ладно, мы они сегодня, допускать, помогать — что, они от это оздоровляться и больше мы к этот вопрос возвращаться не быть, что, если мы тариф не быть больше повышать, значит, они приемлемый для человек? да человек на огород не смочь съездить, чтобы картошка, морковка, капуста себя на зима запасать! то быть проблема-то не решаться! я казаться, решение этот вопрос не в оказание помощь, чтобы ходить пригородный электричка, — это бесконечный процесс, а в государственный контроль за тариф, в тот число на электроэнергия: понижать они — тогда многий сектор наш экономика, включая пригородный сообщение, задышать свободный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, еще когда выступать александр дмитриевич, я сидеть в зал и думать: выступать с место, сказать несколько слово в поддержка данный законопроект, — но тот артистизм, с который здесь выступать андрей михайлович... он просто слеза выжимать! знать, как в анекдот: штирлиц поздравлять с рождение ребенок, по щека разведчик прокатиться слеза, ведь он уже двадцать год не быть дома, — так и здесь. похоже, что у "единый россия" наконец-таки начинаться избирательный кампания, очень жаль, что начинаться это только в 2015 год, за год до выборы, — мы лидер партия рекомендовать начинать избирательный кампания со следующий день, как только мы, депутат новый созыв, заходить сюда, в государственный дума, что мы и рекомендовать весь политический партия.
не депутат ли фракция лдпр, стоять здесь, на этот трибуна?.. в прошлый год только я, не считать мой коллега, два или три раз говорить о то, что сокращаться количество пригородный электричка. у мы ведь здесь присутствовать представитель правительство, представитель президент — что, администрация президент глухой, правительство не слышать, о что мы здесь говорить? мы для кто вообще здесь стоять, мы сейчас для кто это обсуждать?! вот даже этот мой выступление — кто-то он слышать, не слышать, куда это пойти? из год в год мы говорить, но знать, что много все пугать здесь при принятие положительный решение? вот только когда президент стукнуть кулак по стол и сказать: "вернуть электричка!" — электричка вернуть.
и не так давно, после то, как это случаться, я звонить из один средство массовый информация и говорить: "александр сергеевич, а мочь быть, вы, как заместитель председатель комитет по транспорт, прокомментировать, быть ли целесообразность в то, чтобы какой-то квота вводить, например в зависимость от величина поселок: 1 тысяча человек в поселок — значит, должно быть один количество электричка, 2 тысяча — другой, 10 тысяча — столько-то?" я отвечать: "уважаемый коллега, вы понимать один простой вещь — настолько наш страна широкий и многогранный, настолько поселок отличаться друг от друг! да, в какой-то поселок быть рабочий место, и человек из другой муниципальный образование туда приезжать, соответственно, а ведь кто-то приходиться ехать до рабочий место 50 километр, кто-то — 100 километр". уважаемый коллега, ведь вопрос в что? в транспортный доступность! быть у мы губернатор — я не быть никак они называть, просто сделать так: постучать  (шум в зал) , — который не мочь понимать, что если ты не потянуть финансирование электричка из бюджет, то взять и сделать нормальный дорога, более или мало качественный (за столько год, сколько ты являться губернатор, можно, наверное, этот вопрос решать), пускать маршрутка, ведь народ без разница, как ездить — на электричка, на автобус или на маршрутка! вопрос, еще раз подчеркивать, в транспортный доступность. когда ездить не на чем — вот тогда начинать уже стучать, бить в колокол!
уважаемый коллега, я еще раз просить все: давать все-таки быть внимательный к то, что здесь говорить представитель весь оппозиционный партия, — тогда, мочь быть, не быть возникать проблема, который сейчас у мы возникать. в частность, сегодня утро я уже говорить, вспоминать этот фраза из известный фильм: "вот что крест животворящий делать!" стукнуть президент кулак по стол — вопрос решаться. мы что, ждать, когда кто-то вилы взять и пойти сюда, в центр москва? дождаться!
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый коллега, актуальность вопрос, конечно же, не вызывать сомнение. в массовый порядок быть отменять маршрут железнодорожный транспорт пригородный сообщение, и президент не случайно по этот вопрос сделать жесткий заявление, после что начинать появляться разный род инициатива, который, по мнение автор, наверное, должный позволять сохранять маршрут пригородный электричка. наверное, можно продлять на какой-то время работа пригородный транспорт и такой способ — предоставлять компания, осуществлять пригородный железнодорожный перевозка, возможность возмещать входить ндс, но на самый дело мы обманывать сам себя: какой разница — выдавать из бюджет 20 миллиард рубль или предоставлять возможность возмещение из тот же самый бюджет 20 миллиард рубль? просто в связь с принятие этот закон пригородный железнодорожный компания вставать в один ряд с тот компания, который, зачастую использовать серый, а иногда и черный схема возмещение налог на добавлять стоимость, из бюджет выводить около 2 триллион рубль ежегодно. вот сегодня мы замораживать индексация денежный содержание с эффект в 100 миллиард рубль, в тот время как из бюджет около 2 триллион ежегодно уходить на возмещение ндс, — почувствовать, как говориться, разница!
у правительство действительно быть возможность поддерживать отрасль, в данный случай автор предлагать сделать это в отношение пригородный железнодорожный транспорт. у мы очень много в налоговый кодекс такой пункт, который предусматривать в отношение жизненно важный для экономика отрасль, или направление деятельность, возможность освобождение от ндс, или возмещение ндс, или использование ставка 0 процент, но давать подумать все-таки о предложение фракция лдпр — в продолжение выступление александр сергеевич старовойтов — и просто отменять налог на добавлять стоимость: налог на добавлять стоимость сегодня сдерживать рост экономика, ну сколько можно об это говорить?! вы правильно сказать: нужно поддерживать пригородный железнодорожный транспорт, поэтому давать давать возможность возмещение ндс, но давать перенести центр уплата налог на наш розничный сеть, вводить налог с продажа с три составлять: муниципальный, региональный и федеральный, — и тогда, я вы уверять, мы полностью замещать весь выпадать доход, давать возможность регион самостоятельно влиять на собираемость этот налог, мы наш промышленность вывести в такой сектор, где не нужно быть прятаться от налоговый инспекция, не нужно быть думать, как сокращать платеж по налог на добавлять стоимость, и искать какой-то фирма, который обналичивать в очередной раз этот средство, а потом прийти обэп или следственный комитет... давать поддерживать наш промышленность!
вот сейчас говорить о то, что в близкий время быть отменять транспортный налог. мы, фракция лдпр, несколько год добиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, когда речь идти о выделение из бюджет средство напрямую или в вид льгота какой-то госкорпорация, всегда очень остро идти обсуждение и возникать очень много вопрос, особенно от наш фракция, но я хотеть бы сегодня попытаться все-таки немножко поменять настрой дискуссия — я к александр дмитриевич обращаться — и попробовать посмотреть на проблема конструктивно. я не быть сейчас говорить о сирый и бездомный, хотеть вернуться все-таки к то, с что начинать, задавать свой вопрос. президент четко сказать: "наводить порядок с пригородный поезд!" разговор о то, чтобы, если нужно, давать льгота или, если не хватать средство, давать деньги, не быть, об это не быть разговор, не быть даже такой посыл, вопрос стоять вообще в другой плоскость: там должный быть наводить порядок! вот посмотреть, мы сейчас провожать такой колоссальный сокращение — только что рассматривать вопрос, — в тот число даже по защищать, казаться бы, статья все равный идти сокращение, сокращение, сокращение, причем очень жесткий, по-живой, понимать? так вот и здесь правительство должно быть находить решение, но, как мы видеть, не находить.
александр дмитриевич, решение, который принимать правительство, неправильный, и неправильный оно потому, что концепция — весь время что-то возмещать из бюджет крупный монополия — неверный в принцип! мы сделать первый шаг, но далеко движение какой-то непоследовательный: мы отменять льгота по налог на имущество для "ржд" — тут же начинать давать субсидия! посмотреть, сколько мы они давать сегодня субсидия: на перевозка в поезд дальний следование давать 19 миллиард, на инфраструктура — 25, затем — 12, сейчас — еще 8 миллиард. то быть сплошь метание правительство: тут отменять — там возмещать! а вот если у "ржд" быть бы ровно такой же задача, как сегодня у весь госзаказчик, — на 10 процент сокращаться, — вот тогда бы они садиться и начинать думать, где находить этот средство. а так очень просто: взять и забирать из бюджет этот деньги! вот почему, в отличие от запад, где применяться, сказать так, единый документ, отражать информация полностью, в целое о налогоплательщик, у мы "ржд" отдельно выделять сфера пригородный поезд и отдельно другой? давать все вместе быть рассматривать! и почему они не передавать сегодня свой локомотивный и вагонный парк пригородный компания? они должный быть это сделать. и как только мы они скажем: "сам решать!", сразу же и ситуация с аренда этот два рельс, как здесь быть сказать, изменяться, и все другой, — они понимать, что решать нужно внутри компания!
мы не против, мы не быть сегодня кричать, что мы против, но давать сделать так: все должный быть в равный условие!
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков, заключительный слово.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за содержательный обсуждение этот вопрос. конечно, проблема в сфера железнодорожный транспорт много — это такой огромный сфера!
вот здесь коллега сказать о то, что надо на 10 процент сокращать "ржд". вы себе представлять, что такой сокращать "ржд" на 10 процент?! там миллион человек работать, 10 процент — это 100 тысяча человек. куда они пойти, извинять?! наоборот, нужно создавать новый рабочий место, особенно в такой высокотехнологичный область, как транспорт, а не сокращать они. другой дело, что действительно экономический механизм должный быть налаживать такой образ, чтобы они все-таки работать на полный мощь, эффективно, но без государственный поддержка здесь не обходиться, это я вы мочь точно сказать. я надеяться, все прекрасно понимать, что то, что мы сегодня предлагать, — это один из мера государственный поддержка, мера, на мой взгляд, абсолютно правильный, и я призывать это поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
андрей михайлович макаров — от комитет заключительный слово и от фракция.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
на мой взгляд, с точка зрение закон все понятно, я даже почему-то думать, что его все-таки многие поддерживать, не только фракция "единый россия", который вносить данный законопроект.
вот александр дмитриевич совершенно справедливо сказать, что это один из мера. давать просто понимать, какой задача перед мы поставлять президент, — он услышать боль человек и сказать: пускать электричка! вот задача это закон — обеспечивать человек возможность пользоваться электричка. одновременно, как быть совершенно справедливый сказать, необходимо разрабатывать эффективный механизм, потому что тот механизм, который предлагаться сегодня, быть действовать два год, то быть у мы быть два год, чтобы разрабатывать эффективный механизм. надо определяться, мы решать проблема человек или... вот я хотеть бы процитировать уважаемый депутат старовойтов, потому что на самый дело быть много сказать, но все-таки он действительно хорошо сформулировать главный вопрос, у он он звучать так (я записывать): вот я здесь выступать, а куда это пойти? понимать, для человек важный, быть у они электричка или нет, а для уважаемый депутат старовойтов важно, куда пойти то, что он здесь сказать. тогда возникать вопрос: вы говорить, что "единый россия" этот закон начинать избирательный кампания? "единый россия" этот закон решать проблема человек, а избирательный кампания здесь пытаться начинать вы! вот мы категорически против то, чтобы тянуть с принятие важный решение: дескать, надо еще решать вот это, еще вот это, давать вот это обсуждать — давать обсуждать, но давать в тот же минута, как только возникать проблема, сразу быть она решать! — вот это позиция фракция "единый россия".
от комитет по бюджет я ясно излагать суть то, что мы считать необходимый рассматривать во второй чтение, и это тот технологический мера, который позволять этот проблема решать более эффективно. это не пиар, это не избирательный кампания — мы, как профессионал, как тот, кто человек доверять решать их проблема, мочь и обязывать они решать!
не мочь не сказать еще об один. почему позволять себя сейчас это сказать? да только потому, что на самый дело при рассмотрение этот законопроект мы обсуждать все что угодно, кроме его содержание.
мы весь сегодня утро слышать заявление уважаемый депутат сердюк, который сказать: посмотреть, депутат теперь быть бесплатно получать лекарство. член комитет по бюджет, наверное, мочь бы посмотреть законопроект, и тогда он увидеть бы, что об это нет ни один слово, что ни один дополнительный какой-то изменение в данный случай не вносить, речь идти об абсолютно технический правка то, что быть, но вбрасывать... что это? вот именно этот вброс — это и быть избирательный кампания: депутат, мол, быть получать бесплатный лекарство. вранье! мочь быть, на самый дело депутат сердюк следовать бы более внимательно относиться к свой работа? просто я хотеть бы обращать внимание на то, что за три с лишний год работа наш дума он, как член комитет по бюджет, быть на четырнадцать заседание комитет по бюджет, а если бы он посещать заседание комитет по бюджет часто, чем посещать средство массовый информация, то, мочь быть, знать бы ответ на тот вопрос, который здесь в качество пиар пытаться поставлять.
так вот, уважаемый коллега, кто хотеть вести избирательный кампания — пусть вести избирательный кампания, кто хотеть заниматься пиар — пусть заниматься пиар, но давать сделать так, чтобы это не быть в ущерб человек, от имя который весь мы здесь почему-то считать возможный выступать, — вот это, с мой точка зрение, самый главный на сегодняшний момент. и "единый россия" решать проблема человек, и я искренне надеяться, что мы быть решать весь этот проблема вместе. если вы не хотеть в это участвовать — хватить и наш голос!  (шум в зал.)
комитет предлагать принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
извинять, ради бог, и еще: я сказать о два день на внесение поправка, но я предлагать давать на это один день.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. иван иванович, спасибо.
я хотеть бы уточнять. сегодня у мы с александр дмитриевич как-то не получаться согласовывать действие: и, задавать вопрос, я как бы не совсем о то спрашивать, и в комментарий... я говорить не о то, что нужно сокращать на 10 процент численность, об это вообще не идти речь, я говорить о сокращение издержки, это немножко разный вещь.
председательствующий. хорошо, учитывать, и в стенограмма это быть зафиксировать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель законодательный собрание республика карелия роман анатольевич силин.
силин р. а., представитель законодательный собрание республика карелия. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! спасибо вы за предоставлять возможность выступать на ваш заседание с наш законопроект. вы весь знать, что в цель обеспечение оборона государство устанавливать воинский обязанность гражданин российский федерация, предусматривать воинский учет, однако действующий законодательство в течение длительный время не претерпевать изменение, в связь с что гражданин, иметь воинский обязанность, избегать ответственность за правонарушение в область воинский учет, а военный комиссариат не представляться возможный в течение установленный двухмесячный срок выявлять правонарушение и привлекать виновный к ответственность.
один из наиболее действенный способ предупреждение нарушение гражданин законодательство в область воинский учет являться увеличение размер административный штраф. с учет то что санкция соответствующий статья не претерпевать изменение с 2007 год, а экономический показатель изменяться, вырастать, представляться целесообразный устранять этот противоречие. данный законопроект предлагаться усиливать административный ответственность гражданин и должностной лицо за совершение административный правонарушение в область воинский учет, уточнять состав административный правонарушение, а также увеличивать срок давность по данный категория правонарушение.
конечно же, каждый из вы знать, в какой непростой положение сейчас находиться наш страна, то более что у россия всегда быть только два союзник — армия и флот. в связь с это предлагать поддерживать наш законопроект, направлять на укрепление обороноспособность наш родина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. в настоящий момент штраф за нарушение, связывать с воинский учет, составлять от 300 рубль до 1 тысяча, это средний сумма штраф практически по весь статья. предлагать размер увеличивать штраф не выходить за тот рамка, который устанавливать норма статья 3.5. действительно, достаточно давно не вноситься изменение именно в глава 21 кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот предложение соответствовать практика увеличение сумма штраф, в связь с то что нужно учитывать и изменяться цена, и инфляция, поэтому мы поддерживать предложение наш многоуважаемый коллега. быть определенный замечание по текст данный законопроект, который связанный с использование ряд термин, но мы полагать, что они не повлиять на концепция законопроект и мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к докладчик, роман анатольевич силин.
вот мы знать, что сумма штраф сейчас — от 300 рубль, а быть ли статистика по количество этот нарушение, ну хотя бы за 2014 год?
силин р. а. вы знать, сейчас такой данные от военный комиссариат у я с себя нет, если надо, конечно, мы статистика посмотреть, но то не менее проблема этот достаточно острый: штраф небольшой, некоторый человек он не пугать и они пытаться избегать исполнение воинский обязанность.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, согласно письмо первый заместитель министр оборона герасимов, который быть у я в материал, в 2014 год к административный ответственность быть привлекать 141 тысяча 57 гражданин, 50 юридический лицо и 475 должностной лицо, что свидетельствовать о достаточно большой распространенность правонарушение данный вид (иметься в вид, естественно, весь глава о правонарушение в область воинский учет).
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к роман анатольевич.
вот неделя назад на ваш место стоять заместитель министр оборона российский федерация, и я спрашивать он об указ, в соответствие с который весь военнослужащий, включая призывник, переводиться на электронный форма учет, они вручаться не бумажный военный билет, а электронный карта с чип, и он подтверждать это. так вот, прорабатываться ли вопрос?.. у мы очень много среди молодежь, среди призывник веровать, и они не против пойти служить в вооруженный сила, но они категорически против то, чтобы они учитывать в электронный форма, чтобы они выдавать какой-то там электронный документ с чип, чтобы они везде идти под номер. то быть, получаться, они не против служба — они против такой форма учет. за что же они тогда наказывать вы планировать? или как-то этот категория вывести из-под наказание? они же не уклонист фактически!
силин р. а. вы знать, бывать разный случай, тот, о который вы сказать, наверное, иметь место, быть некоторый религиозный группа, член который действительно избегать электронный воинский учет. я о такой случай не слышать, но я понимать, что некоторый человек на самый дело быть применять различный метод для уклонение от служба. к то же быть еще альтернативный воинский служба для тот, кто...
председательствующий. дмитрий федорович, вы хотеть дополнять? пожалуйста.
вяткин д. ф. буквально два слово.
владимир николаевич, мы с вы неоднократно на этот тема говорить: электронный форма учет, конечно же, никой образ не навредить тот гражданин, который категорически отрицать электронный карта и так далее, и так далее, это форма хранение информация, в тот число и о призывник. здесь, я думать, наш гражданин, то, который, так сказать, не принимать, допускать, электронный удостоверение личность, переживать не о что. ну а что касаться электронный паспорт, вы знать прекрасно, что этот вопрос откладывать на достаточно неопределенный, длительный время, поэтому здесь то более не должно быть никакой переживание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
роман анатольевич, сказать, пожалуйста, быть ли к должностной лицо приравнивать работник материально-технический отдел? ведь, насколько я известно, среди лицо этот категория быть такой, который помогать призывник уклоняться от призыв в связь с якобы плохой состояние здоровье, использовать свой связь в комиссия, это мочь быть, например, завхоз учреждение. так вот вопрос: подпадать ли они под норма ваш закон? и быть ли расширяться субъектный состав правонарушение в этот область?
силин р. а. спасибо за вопрос, очень правильный тема.
ну, вот у мы написать: "нарушение руководитель или другой должностной лицо организация, а равно должностной лицо орган местный самоуправление, ответственный за военный-учетный работа..."
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
роман анатольевич, как известно, за возможность уклоняться от служба в армия некоторый человек способный заплатить, да и платить, не один десяток тысяча рубль. как вы считать, увеличение штраф с 300 рубль до 1 тысяча рубль помогать ли радикально решать проблема уклонение от воинский учет? мочь быть, мера должный быть более решительный?
силин р. а. вы знать, там штраф немножко высоко, от 1 тысяча до 5 тысяча рубль, и, безусловно, это являться один из шаг для улучшение, так сказать, работа военкомат, а этот законопроект разрабатывать с их непосредственный участие. влияние штраф, я думать, достаточно существенный, потому что один дело, когда штраф 300 рубль, и другой дело, когда в несколько раз, на порядок высокий.
председательствующий. спасибо.
получать ответ на весь вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который предлагать наш коллега из законодательный собрание пензенский область, предполагать внесение изменение в закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и предусматривать освобождение от обязанность регистрация в российский федерация по место пребывание в гостиница, в санаторий, в дом отдых, в пансионат, в кемпинг, на туристский база, в медицинский организация и в иной подобный учреждение тот гражданин наш страна, который зарегистрировать по место жительство или по место пребывание в жилой помещение, находиться в тот же субъект российский федерация, что и указанный организация или учреждение. это соответствовать тот политика, который мы проводиться, мы действительно отменять обязательный регистрация по место временный пребывание при перемещение внутри субъект российский федерация, помнить, мы уже такой изменение в законодательство вносить, и данный законопроект, в общий-то, продолжать тот же самый политика, который мы придерживаться.
надо отмечать, на мой взгляд, что комитет государственный дума по охрана здоровье, как комитет-соисполнитель, поддерживать концепция законопроект и так же, как и наш комитет, рекомендовать принимать он в первый чтение.
на законопроект поступать шестьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в сорока из они указанный законопроект поддерживаться, восемь отзыв отрицательный, а в двенадцать отношение не выражать.
мы считать, что данный законопроект можно рекомендовать для принятие в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". докладывать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, законопроект носить исключительно технический характер. в он уточняться некоторый положение федеральный закон от 8 май 1994 год № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в ряд статья закон, касаться перечисление действующий государственный орган российский федерация, упоминаться орган налоговый полиция. вместе с то, как вы знать, в соответствие с указ президент российский федерация от 11 март 2003 год № 306 "вопрос совершенствование государственный управление в российский федерация" орган налоговый полиция упразднять. правительство российский федерация давать поручение приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий указ. законопроект подготовить в цель исключение содержаться в закон наименование ранее упразднять государственный орган. я думать, суть все понятный.
жалко, что андрей михайлович уходить. сергей евгеньевич, просить прощение, но не мочь не отвечать на тот слово, который он я сказать, использовать тот небольшой количество время, который у я оставаться.
уважаемый коллега, каждый стоять здесь и выступать с трибуна или сидеть и выступать с место говорить о тот боль, доносить до парламент тот боль, который испытывать наш избиратель (я не иметь в вид технический законопроект, кой у мы тоже масса бывать). мы же выходить сюда не просто поговорить, произносить какой-то красивый фраза, мы выходить для то, чтобы мы услышать, и не для пиар, еще раз подчеркивать, а для то, чтобы услышать наш позиция по больной вопрос, быть то транспорт, жкх или здравоохранение. и представитель правительство, президент, который здесь присутствовать, наверное, должный все-таки это слушать, и слушать внимательно. это хорошо, что президент у мы уметь внимательно слушать и что он услышать этот боль, когда человек лишать такой вид транспорт, как электричка.
ну все, большой спасибо, сергей евгеньевич, еще раз извинять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр сергеевич старовойтов исчерпывающий объяснять суть законопроект. комитет поддерживать концепция данный законопроект, мы рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладывать дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! 25 декабрь прошлый, 2014 год законодательный собрание амурский область выступать с законодательный инициатива — вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". суть предложение в то, чтобы излагать в новый редакция статья 8 данный закон, принимать 25 декабрь 2000 год. текст новый редакция статья таков: "при одновременный подъем (размещение) государственный флаг российский федерация и копия знамя победа, флаг субъект российский федерация, муниципальный образование, общественный объединение либо предприятие, учреждение или организация государственный флаг российский федерация располагаться с левый сторона от другой флаг, если стоять к он лицо. при одновременный подъем (размещение) нечетный число флаг государственный флаг российский федерация располагаться в центр, а при подъем (размещение) четный число флаг, но более два — левее центр". новый в текст этот статья являться слово "копия знамя победа". коллега, давать внимательно разбираться, что послужить основание для разработка депутат законодательный собрание амурский область роман александрович кобызов такой инициатива, что послужить основание, почему законодательный собрание в целое поддерживать свой коллега и вносить этот законодательный инициатива в государственный дума и, наконец, что мы с вы должно побуждать данный инициатива поддерживать.
аргумент несколько. первый — наличие определять законодательный пробел, который необходимо ликвидировать. на сегодняшний день, коллега, уже много чем в двадцать субъект российский федерация принимать региональный закон, определять порядок использование копия знамя победа. практика их подготовка и применение выявлять правовой проблема, пробел, правовой несоответствие или, иной слово, конкуренция право в вопрос подъем (размещение) государственный флаг российский федерация и копия знамя победа. часть 4 статья 2 федеральный закон номер 68 "о знамя победа" устанавливать, что "одновременный подъем (размещение) государственный флаг российский федерация и копия знамя победа осуществляться в тот же порядок, что и одновременный подъем (размещение) государственный флаг российский федерация и флаг субъект российский федерация, муниципальный образование, организация, общественный объединение". данный регламентация не находить подтверждение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" — упоминание копия знамя победа в он нет. обращать внимание, перечисляться все: флаг субъект федерация, муниципальный образование, общественный объединение, предприятие, учреждение — кроме копия знамя победа. строго говорить, норма, который быть в федеральный закон "о знамя победа", исходить из иерархия право в российский федерация, вступать в противоречие с федеральный конституционный закон "о государственный флаг...", что, коллега, и называться законодательный пробел, правовой несоответствие или конкуренция право. проект федеральный конституционный закон, который вносить законодательный собрание амурский область, позволять давать проблема урегулировать. в сам факт появление такой пробел нет ничто особенный — это обычный правовой практика. вопрос в то, чтобы этот пробел спокойно и по-деловому заполнять, и мы с вы сегодня иметь такой возможность. вне всякий сомнение, принятие закон, проект который вносить законодательный собрание амурский область, повышать уровень согласованность два закон — федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и федеральный закон "о знамя победа". законопроект, который мы рассматривать, способствовать унификация законодательство в часть регламентация государственный символика.
нельзя сбрасывать со счет и такой аргумент: некоторый субъект российский федерация в настоящий время размышлять о то, чтобы принимать свой закон о копия знамя победа. появление в федеральный конституционный закон упоминание о знамя победа, о копия знамя победа, принятие этот решение сейчас государственный дума быть являться и политический стимул, и правовой основание для то, чтобы этот закон на уровень субъект российский федерация появляться повсеместно. тут все очевидный, быть вполне понятный точка зрение: федеральный конституционный закон обладать больший юридический сила, а значит, и руководствоваться следовать они. чтобы мы быть в рамка этот правовой логика и устранять любой разночтение, необходимо вносить предлагать изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация".
на мой взгляд, коллега, законопроект заслуживать поддержка без особый дискуссия, но уж если она развертываться, то возникать вопрос о тот, в какой случай использование копия знамя победа актуально, а в какой нет. и позволять сразу выражать несогласие с то, что копия знамя победа использоваться только на мероприятие, проводить в честь 9 май — день победа советский народ в великий отечественный война, они с тот же основание мочь и должный использоваться в ход празднование очередной годовщина победа под москва, прорыв блокада ленинград, снятие блокада ленинград, разгром немецко-фашистский войско под сталинград, победа на орловский-курский дуга и первый салют в честь освобождение орел и белгород и другой ключевой событие великий отечественный война. наконец, советский народ и красный армия вносить решающий вклад в разгром не только фашистский германия, но и милитаристский япония, они обеспечивать победа над сила зло и в великий отечественный война, и во второй мировой война в целое, и в сентябрь мы быть отмечать этот дата — 70 год разгром милитаристский япония, окончание второй мировой война, проходить масса мероприятие, в тот число в приграничный область, на дальний восток, совместно с представитель китайский народный республика — наш союзник в год второй мировой война, и, разумеется, быть весь исторический основание и в этот случай активно использовать копия знамя победа.
уважаемый коллега, очень важно, что законопроект, который мы рассматривать, иметь ярко выражать патриотический содержание, он направлять на воспитание патриотический чувство население россия, особенно молодежь. приближаться 70-летие победа советский народ над фашистский германия в великий отечественный война 1941—1945 год, победа в май 45-го — один из великий событие наш многовековой история и весь мировой история, это событие, который мы весь гордиться. и конечно, принятие рассматривать мы проект федеральный конституционный закон послужить дело увековечение народный подвиг в великий отечественный война. знамя победа — важный символ, мы говорить о выдающийся государственный реликвия, который служить увековечение память погибший в бой за родина, напоминать о мужество и героизм советский народ в борьба с фашизм, знаменовать подвиг воин советский вооруженный сила, отстоять свобода и независимость родина, символизировать благодарность потомок победитель фашистский захватчик.
у мы с вы быть весь основание для принятие настоящий федеральный конституционный закон. его принятие не потребовать отмена, изменение или дополнение иной нормативный правовой акт, не потребовать разработка и принятие новый нормативный правовой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, из столь серьезный, подробный и волнительный доклад мочь даже создаваться впечатление, что данные законопроект едва ли не впервые вообще прописываться порядок использование копия знамя победа, но, коллега, я хотеть вы напоминать, что у мы порядок использование копия знамя победа никой образ не ограничивать федеральный законодательство и регулироваться он федеральный закон от 7 май 2007 год "о знамя победа". если коллега хотеться, допускать, урегулировать вопрос, связывать с расположение копия знамя победа — с правый или с левый сторона от государственный флаг российский федерация или флаг субъект российский федерация, — то изменение нужно вносить, конечно же, в закон "о знамя победа", но никой образ не в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", потому что этот закон действительно иметь разный предмет регулирование. при это, коллега, — обращать внимание исходить из свой практика и из практика коллега — в регион никогда никакой ограничение по использование копия знамя победа в публичный торжественный мероприятие, связывать как с день победа, с празднование день победа, так и с другой памятный дата, допускать с день память и скорбь 22 июнь, а также в иной день, когда мы вспоминать ветеран, вспоминать о подвиг советский народ в великий отечественный война, не возникать, напротив, я мочь вы сказать и, мочь быть, даже поделиться опыт — копия знамя победа надо и можно (и мы это делать с коллега в свой область) использовать даже при торжественный вручение награда школьник и студент. естественно, копия знамя победа всегда присутствовать на мероприятие, связывать с память о подвиг наш воин, о подвиг красный армия, о подвиг весь советский народ, поэтому в данный случай, на наш взгляд, внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" просто избыточно, то более что он, повторять, регулировать немного другой отношение, но если хотеться, еще раз подчеркивать, что-то уточнять или что-то дополнительно урегулировать в вопрос использование копия знамя победа, тогда надо вносить изменение в другой закон. именно поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
и еще раз подчеркивать: никакой ограничение в использование копия знамя победа в настоящий момент не существовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к докладчик, к дмитрий георгиевич.
дмитрий георгиевич, вот господин вяткин мы сказать, что у он нет информация о факт ограничение использование копия знамя победа. сказать, пожалуйста, а вы располагать такой факт? и если они быть, то в какой регион?
председательствующий. дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г. коллега, мы сейчас говорить не столько о правоприменительный практика, сколько о необходимость урегулировать конкретный вопрос. дмитрий федорович говорить, что этот вопрос относиться к предмет закон "о знамя победа". как раз в закон "о знамя победа" этот вопрос уже урегулировать, там он не надо повторно регулировать, вопрос в то, чтобы приводить в соответствие с этот закон федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". не надо подменивать понятие.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я надеяться, для вы авторитет николай дмитриевич ковалев что-то значит, так вот он мочь подтверждать (я видеть, он, как всегда, присутствовать на заседание): в город ростов-на-дону стоять стела "город воинский слава", но вот на она, к сожаление, и сегодня нет копия знамя победа, хотя с помощь николай дмитриевич мы она туда водружать, а сейчас там триколор висеть, хотя это вроде бы город воинский слава, а при триколор ростов ни один славный традиция, к сожаление, не учреждать, не зарабатывать.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, я оставлять без комментарий ваш тезис о то, что при триколор город ростов никакой слава не зарабатывать, не быть спорить. все остальное скоро относиться к ведение тот орган, орган государственный власть или местный самоуправление, который отвечать за размещение флаг на указанный вы стела, и я думать, что этот вопрос можно решать в рамка действующий законодательство, — абсолютно никакой проблема нет.
и если урегулировать вопрос в федеральный закон, то нет надобность дублировать тот же самый положение в федеральный конституционный закон, коллега, тут дело не в нежелание использовать копия знамя победа — она использоваться всегда, везде и всюду, здесь вообще никакой ограничение нет, — просто это юридически безграмотно. не надо дублировать положение — вот, собственно, и все!
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий федорович, я, как депутат госдума, в один из район подмосковный быть вынуждать вмешиваться, когда сталкиваться с такой ситуация, что даже в день победа, не говорить уже о другой воинский героический праздник, не быть вывесить копия знамя победа советский народ в великий отечественный война, быть вывесить только российский флаг и флаг регион — никакой увещевание не помогать! значит, видимо, маловато то, что иметься закон, и вот этот законопроект еще раз на это обращать внимание. неважно, слева или справа, но в день победа копия этот знамя победа должный висеть! это первый.
и второй момент. для то чтобы не принижать и знамя победа, и сам победа, мочь быть, хотя бы мы в государственный дума следовать прекращать говорить просто "день великий победа", "день победа"? чей победа? американец говорить, что они побеждать! мочь, мы все следовать говорить так: день победа советский народ в великий отечественный война — и тогда, мочь быть, и к знамя победа отношение быть другой, и к копия этот знамя? давать хотя бы мы быть правильно называть исторический дата!
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, я специально приносить вы распечатка свой содоклад и указывать тот место, где я говорить о подвиг советский народ, это во-первых. во-вторых, я тут же показывать фотография с празднование в прошлый год день победа, где в центр москва, на фасад гостиница "москва", висеть огромный копия знамя победа. у я в телефон быть этот фотография — показывать специально, вот честный слово, использоваться везде и всюду.
председательствующий. коллега, сделать перерыв до 16.00, а после перерыв продолжать обсуждение законопроект.
здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка день. кто-то хотеть бы выступать? нет. николай васильевич? нет.
выносить на "час голосование".
по сокращенный процедура рассматривать 19-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш коллега из калининградский областной дума предлагать вносить изменение в федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" и устанавливать, что при открытие и при закрытие каждый сессия региональный законодательный (представительный) орган государственный власть обязательно исполняться гимн.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и предлагать она отклонять, потому что данные вопрос мочь и должный быть урегулировать внутренний документ каждый законодательный собрание. мы знать, что в один законодательный собрание исполняться гимн субъект российский федерация, в другой, где не утверждать региональный гимн, исполняться гимн российский федерация, и здесь опять же никакой ограничение нет. мы считать, что нет необходимость во внесение изменение в федеральный конституционный закон, и просить данный законодательный инициатива отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с установление административный наказание в вид обязательный работа в случай превышение установленный скорость движение транспортный средство много 100 километр в час". докладывать михаил иванович сердюк.
михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и. уважаемый коллега, все известный о тот чудовищный статистика происшествие на дорога, который сегодня иметься в наш страна. большинство из вы либо сам водить автомобиль, либо просто иметь такой опыт, и каждый день мы сталкиваться с лихач, а по суть — с убийца на колесо, который без всякий ограничение пользоваться сверхскоростной автомобиль. с каждый день такой лихач становиться, к сожаление, все много и большой, они себя называть какой-то красивый слово, объединяться в группа, но то не менее каждый день продолжать убивать на дорога наш гражданин. вдумываться, россия занимать первый место среди страна европа и северный америка (мы не учитывать страна африка, быть необъективный показатель) по количество дтп: у мы 10 тысяча человек — 10 тысяча человек! — ежегодно гибнуть на дорога по причина превышение скорость — это чудовищный цифра!
все слышать об авария на кутузовский проспект с участие молодой человек на скоростной автомобиль, который уносить жизнь шесть молодой человек, — родитель знать, что нет больший горе, чем переживать свой ребенок, и я думать, что родитель выплакивать море слеза, когда сталкиваться с этот беда. а что предусматриваться сегодня законодательство в такой случай? можно, конечно, лишать его водительский удостоверение, можно он выписывать штраф в размер 5 тысяча рубль, ну, можно далеко ужесточать штраф, можно увеличивать их размер до 50 тысяча, до 500 тысяча рубль, но вот этот человек, который гонять на автомобиль стоимость 200 тысяча доллар, в народ называть мажор, заплатить штраф в размер и 500 тысяча рубль, и миллион рубль и не поперхнуться, сделать это с усмешка. среди они быть тот, кто уже по тридцать раз лишать право управление транспортный средство (давать бог он столько год проживать, сколько раз они уже лишать водительский удостоверение), но на они это абсолютно не действовать, шаблонный метод здесь не помогать!
мой предложение относительно то, как останавливать этот беспредел, по крайний мера, как сокращать число такой случай, состоять в следующий: заменять он штраф обязательный работа, исключать штраф вообще из закон, а вводить обязательный работа на срок от 120 до 140 час. то быть, пожалуйста, быть добрый, с метла в рука возле станция метро поработать, в больница за бабушка лежачий утка повыносить, потрудиться — вот ты и смирение, вот ты и изменение мировоззрение. и жизнь он увидеть в другой краска, то, что он посмотреть на мир через этот призма, позволять он понимать, как жить десяток миллион гражданин российский федерация, ведь жизнь не заканчиваться за мкад, и на жизнь надо смотреть не только из салон автомобиль — "бмв" или "мерседес" — стоимость 200 тысяча доллар, затюнинговать, способный развивать скорость до 250 километр в час. быть бы вполне целесообразно вводить и применять норма при превышение скорость на 100 километр в час. нормальный человек и не быть на столько превышать скорость, если разрешать движение со скорость 60 километр в час, — ну, весь мы нарушать, наверное, превышать где на 10, где на 20 километр в час, — если разрешать движение со скорость 60 километр в час, а он ехать со скорость 180, то разве это нормальный человек?! а мы он штраф пытаться наказывать... давать этот норма о штраф убирать и вводить для такой человек норма об обязательный работа, что послужить их перевоспитание. вот мы зачеркнуть все, что быть в советский время, а ведь тогда быть такой хороший вещь, как обязательный работа, очень показательный и вполне реализовывать!
знать, как вы быть сегодня голосовать, все предопределять, но взять идея за основа! хватить штраф повышать, ну что мы они повышать до 5 тысяча или до 25 тысяча рубль?! можно и не 120 час, можно 20 час обязательный работа, но чтобы он они отрабатывать, взять метла, швабра и потрудиться, — тогда он понимать, что жизнь бывать совершенно другой, а не только такой, как он казаться, не только такой, как на обложка глянцевый журнал и на телеэкран.
предлагать поддерживать этот законопроект, но не испытывать иллюзия, понимать, что сегодня солнечный затмение... кстати, владимир вольфович правильно сказать, что если затмение, то нельзя работать в обед, а вот андрей михайлович взять слово в этот время, и мы увидеть, что все-таки воздействие затмение возможный...  (оживление в зал, смех.)
коллега, просить оценивать идея как перспективный, взять в проработка — в дальнейший вполне можно такой закон принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, михаил иванович, наверное, забывать (а мочь быть, сегодняшний затмение повлиять), что у мы быть статья 12.7, часть 2, который предусматривать в случай, если водитель лишать право управление, штраф в размер 30 тысяча рубль, либо административный арест до 15 сутки, либо обязательный работа на срок от 100 до 200 час. кстати, мы принимать в 2013 год существенный поправка в коап, который предусматривать в тот число и дифференциация нарушение в зависимость от скоростной режим: мы наказывать теперь не только за превышение установленный скорость на величина от 60 километр в час и более, точно, от 60 километр в час, но не много 80 километр в час, но и за превышение на величина много 80 километр в час — за это предусматривать лишение право управление транспортный средство на полгода либо штраф 5 тысяча рубль, а в случай повторный совершение правонарушение, если это зафиксировать технический средство, работать в автоматический режим, — лишение право на год либо штраф 5 тысяча. так вот, если человек, который, как говориться, деньги не считать, быть за этот деяние наказывать в административный порядок лишение право управление и попробовать без право ездить со свой тугой кошелек, то мы (я под слово "мы" иметь в вид государство) его мочь подвергать обязательный работа — это суд решать, конечно, — на срок от 100 до 200 час, а не на 20 час, как предлагать михаил иванович, так что здесь в этот отношение все в порядок.
ну и конечно, необходимо учитывать то обстоятельство, что правонарушение, предусмотренный статья 12.9 кодекс, в подавлять большинство свой фиксироваться работать в автоматический режим система фото- и киносъемка, видеозапись, а согласно часть 3.1 статья 4.1 кодекс в случай автоматический фиксация правонарушение мы мочь назначать только административный штраф, и предложение михаил иванович противоречить данный положение кодекс.
но то не менее повторять: ответственность быть — если человек быть поймать в ручной режим, скажем так, повторно, то суд вполне мочь приходить к решение о привлечение он к обязательный работа на срок от 100 до 200 час либо назначать штраф 30 тысяча или административный арест на срок до 15 сутки. я думать, такой наказание вполне справедливый и адекватно.
на основание излагать законопроект уважаемый михаил иванович сердюк комитет рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил иванович, честно вы сказать, что феерический окончание ваш доклад, пожалуй, быть самый убедительный, в остальное довод вячеслав иванович лысаков, если судить с точка зрение увеличение, усиление ответственность, быть более весомый. вот вы не мочь бы еще раз более четко пояснять, если мы хотеть все-таки ужесточить наказание, в что предлагать вы норма быть более жесткий, чем уже принимать, ныне действующий?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. михаил иванович сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. александр сергеевич, спасибо за оценка, но я ведь сказать, что задача-то не ужесточить, а находить новый метод, инструмент. далеко ужесточать санкция, увеличивать штраф, срок, еще что-то, о что вячеслав иванович говорить, — этот мера сегодня не работать, ведь сколько мы знать такой случай, когда действительно этот "гонщик" привлекать к работа, лишать правый, но практически это все неэффективный. вот я не сторонник, еще раз говорить, ужесточение, усиление штрафной санкция, но надо находить способ предотвращать этот правонарушение, сокращать их количество, и этот способ должный быть нешаблонный, нетипичный, чтобы они подействовать на этот, так сказать, избаловывать молодой человек. вот задача, который должный решать дума!
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. михаил иванович, а вот вы не взять на себя труд посчитать, сколько раз в течение этот созыв мы обращаться к тема наказание водитель?
председательствующий. депутат сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. василий юрьевич, к тема обеспечение порядок на дорога мы мочь возвращаться каждый день. 10 тысяча человек, который гибнуть в наш страна ежегодно, — на это нельзя закрывать глаз, поэтому можно еще и еще раз обращаться к этот тема. но, повторять, мы не пытаться наказывать водитель, здесь речь идти о то, чтобы перевоспитывать преступник, убийца, который ради свой развлечение ставить на кон жизнь окружающий человек.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект о дополнение статья 12.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение часть 5 1 , устанавливать ответственность водитель транспортный средство за превышение установленный скорость движение транспортный средство на величина много 100 километр в час. полтора год то назад федеральный закон от 23 июль 2013 год № 196-фз статья 12.9 уже быть дополнять новый часть 5, определять ответственность за превышение установленный скорость движение транспортный средство на величина много 80 километр в час. установленный наказание представляться соответствующий степень общественный опасность данный правонарушение.
вместе с то необходимый отмечать, что в пояснительный записка к законопроект отсутствовать сведение, подтверждать недостаточность установленный мера ответственность за указанный правонарушение, в частность отсутствовать статистический данные, свидетельствующий о динамика рост их число.
в связь с это фракция "единый россия", как я уже сказать, не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. михаил иванович, ну, еще раз хотеть вы поблагодарить — делать уже этот второй заседание подряд — за то, что вы подымать действительно важный и актуальный тема. проблема, связывать с то, что твориться на наш дорога, конечно, очень беспокоить и фракция лдпр. действительно, гибнуть огромный количество наш гражданин, гибнуть огромный количество ребенок — и к этот тема, как вы правильно отмечать, нужно возвращаться каждый день, потому что, когда мы не заниматься решение этот вопрос, человек продолжать гибнуть. но действительно ли у мы ситуация с гибель человек связанный именно с то, что действовать в настоящий момент законодательство не так совершенно? все-таки, я казаться, от то, что мы подкорректировать какой-то отдельный статья кодекс об административный правонарушение, какой-либо другой нормативный правовой акт, закон, у мы тот, кто обеспечивать безопасность дорожный движение, я иметь в вид сотрудник ДПС, другой не становиться. если не хватать у они время, не хватать у они желание, если до сей пора существовать коррупция на дорога — а она, безусловно, присутствовать, — то, я казаться, мы этот явление никак не побороть!
опять же мы с вы говорить о человеческий жизнь — если вспомнить весь цифра, то получаться, что в год мы терять количество население, приблизительно равный, ну, мочь быть, население не самый большой, но и не самый маленький муниципальный образование, наверное, муниципальный район.
хотеться бы также отмечать, что качество дорожный полотно у мы оставлять желать хороший, освещение на дорога оставлять желать хороший, стремление гражданин, как автолюбитель, так и пешеход, выполнять норма действовать правило дорожный движение, к сожаление, оставлять желать хороший, и следить за они, к сожаление, тоже никто не хотеться. пешеход перебегать дорога где хотеть, как хотеть и из-за это гибнуть. мы предлагать не так давно, по-моему в прошлый год, усиливать ответственность за нарушение правило дорожный движение для пешеход, потому что после то, как кто-то они внушать, что они становиться на дорога главный, они решать, что водитель должный обязательно пропускать они на зебра, когда двигаться в рамка свой скоростной режим, — это, безусловно, правильно, но почему-то после такой инициатива, в общий-то правильный, печальный статистика — обращать внимание! — не уменьшаться, а даже увеличиваться, к сожаление.
михаил иванович, фракция лдпр, наверное, воздерживаться при голосование за данный законопроект, но то не менее еще раз спасибо вы большой за дискуссия. мы считать, что все-таки ныне действующий норма должный работать более эффективно, просто надо заставлять тот полицейский, который не хотеть исполнять свой долг, делать это, — вот это самый основной!
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, каждый из мы внутренне, я думать, определяться, как он быть голосовать, потому что проблема, который затрагивать, для весь мы достаточно очевидный и уже быть какой-то внутренний установка, как мы поступать, к пример, сегодня.
быть два момент, на который я хотеть бы обращать внимание. первый — это часто повторяться формальный ошибка в аргумент, приводить в польза отклонение законопроект. если в кодекс об административный правонарушение написать что-то правильный и хороший, то это не значить, что нельзя принимать закон, который изменять или отменять какой-то статья в кодекс! федеральный закон и кодекс по юридический сила абсолютно равнозначный нормативный документ, повторять: абсолютно равнозначный! и если выступать против законопроект, то надо приводить какой-то более содержательный аргумент.
второй момент. на мой взгляд, главное в идея, который предлагать михаил иванович, — это не размер, а форма наказание. он специально акцентировать внимание на следующий: вообще отменять для этот вид нарушение такой мера наказание, как штраф, потому что для человек, который совершать такой правонарушение, деньги не иметь большой значение, то более тот штраф, который предлагаться. а вот, к пример, обязательный работа наносить они серьезный урон — их репутация, самомнение, какой-то они моральный установка. так что этот идея заслуживать гораздо более внимательный отношение.
и еще я казаться, это из второй вывод вытекать, что данный законопроект ставить вопрос о то, равный ли у мы весь гражданин. действительно, в наш общество быть ну просто очень богатый человек, который не беспокоиться о то, как поступать судья при принятие решение, когда у он быть выбор — либо просто выписывать штраф, либо отправлять на обязательный работа, — ну конечно, он выписывать штраф! идея михаил иванович состоять в то, что вот для этот вид нарушение нужно отменять штраф, тогда судья быть стоять перед выбор: либо принимать решение, который заведомо не предполагать наказание, то быть оправдывать совершать проступок, либо отправлять он на обязательный работа. тогда мы весь оказываться равный перед закон: для тот, кто бедный, суровый наказание — штраф, а тот, кто слишком богатый, поэтому деньги они не наказывать, понести другой наказание за хамство, за избыточный самоуверенность и за создание риск для жизнь окружающий. конечно, это не касаться трагический случай — для это быть уголовный кодекс, и он не избавлять от ответственность, а для тот случай, когда камера зафиксировать превышение скорость, я предлагать устанавливать наказание данный закон, проголосовать сейчас за.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
депутат максимов включать микрофон.
пожалуйста.
максимов в. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы поправлять михаил иванович: на самый дело на дорога у мы гибнуть более 30 тысяча человек. это первый.
второй. к тема наказание водитель мы только за последний два год возвращаться уже 14 раз и всякий раз ужесточать мера. среди причина гибель человек на дорога превышение скорость составлять не много 6 процент, весь остальное приходиться на плохой состояние дорога, гололед, выезд на встречный полоса и так далее, и то подобный. так что данный мера не позволять мы существенно повлиять на снижение смертность в дтп.
хотеть бы еще обращать внимание на один обстоятельство: водитель сегодня являться почти 60 миллион человек, и наш ежемесячный ужесточение мера по отношение к этот человек создавать не очень хороший репутация парламент, а ведь — напоминать на всякий случай — они еще и избиратель!
председательствующий. спасибо.
михаил иванович, быть выступать?
депутат сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. большой спасибо все за дискуссия, и александр сергеевич, и василий юрьевич, и валерий михайлович. хотеть бы тезисный все-таки сказать следующий. не быть обсуждать сейчас тема репутация парламент и то, что на она влиять — мы мочь этот история долго рассказывать и в разный сторона уводить. если 2 тысяча жизнь для вы несущественный — ну тогда я умывать рука, как говориться, здесь дискутировать абсолютно бессмысленный!
что касаться ужесточение. я являться противник ужесточение законодательство и данный пример действительно пытаться доносить до вы, что все-таки не надо ужесточать наказание, надо искать другой форма, метод и способ. если мы говорить, что... ну вот вдумываться, человек ехать по город со скорость 180 километр в час, а мы говорить: не надо для он ужесточать наказание! за то, что не пристегнуться ремень безопасность, за какой-то другой правонарушение действительно, мочь быть, не стоить постоянно увеличивать штраф, но что касаться такой чудовищный случай... ну позволять, почему бы не задаваться вопрос: а эффективный ли методика исключительно повышение штраф и давать ли она стопроцентный результат? мой мнение, что тот потенциал, который закладываться посредством увеличение штраф, исчерпывать, причем исчерпывать эффективно: мы видеть действительно положительный тенденция. когда становиться массово устанавливать камера-фиксатор, мы тоже слышать из уста демагог, что это не помогать — дескать, подумать, мы и номер закрашивать, и объехать, — ничто подобный: быть снижение скорость и динамика положительный!
не думать, что быть заступаться за сотрудник гибдд, но вот сделать это. сегодня система практически исключать прямой контакт нарушитель и сотрудник гибдд, и на они как-то уповать абсолютно бессмысленный: камера фиксировать — штраф приходить. но я считать, что можно переходить к следующий этап — чтобы фиксация видеокамера быть основание не только лишь для административный штраф, но и для наказание в вид тот же обязательный работа, — почему бы и нет? а если кто-то не нарушать — оспаривать! ну, можно сказать, такой случай, такой нарушение на самый дело не так много: на весь страна вот такой... ну просто сумасшедший человек, который гонять со скорость под 200 километр в час, тысяча два, поэтому я считать, что нагрузка на административный комиссия быть не так уж большой, да и на репутация парламент подобный административный мера никой образ не сказываться. хотя соглашаться: только этот метод не разрешать весь проблема, как и путем улучшение качество дорога: александр сергеевич прекрасно знать, что в арабский эмират замечательный дорога, а смертность на дорога там чудовищный! и в катар то же самый: дорога хороший — гонять еще быстрый. сумасшедший человек! но радар в совокупность с другой мера давать эффективный результат, к который, коллега, мы стремиться и который, надеяться, в близкий время достигать.
все большой спасибо!
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять налоговый кодекс положение об освобождение от уплата государственный пошлина при подача в суд заявление о защита избирательный право или право на участие в референдум. принятие данный закон гарантировать каждый гражданин российский федерация независимо от его имущественный положение право на судебный защита один из важный конституционный право — избирательный. избирательный право гражданин и право на участие в референдум являться особый, фундаментальный право. статья 3 конституция российский федерация закреплять положение о то, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ и что высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. это означать, что нарушение избирательный право и право на участие в референдум не просто затрагивать отдельный право и свобода конкретный гражданин или группа гражданин, а посягать на сам основа конституционный строй российский федерация. и вот тут возникать противоречие: взимание государственный пошлина в такой случай означать, что государственный власть обязывать носитель суверенитет — народ оплачивать защита суверенитет россия посредством пошлина.
просить поддерживать, уважаемый коллега. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 600951-6 "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат госдума савельев. рассматривать законопроект предлагаться дополнять статья 333 36  налоговый кодекс российский федерация положение об освобождение от уплата государственный пошлина заявитель при подача заявление об оспаривание решение или действие (бездействие) орган госвласть, орган местный самоуправление, общественный объединение, избирательный комиссия, комиссия референдум, должностной лицо, нарушать избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация. в настоящий время льготный категория гражданин уже освобождаться от уплата государственный пошлина по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция, а также мировой судья (пункт 2 и 3 статья 333 36  кодекс), такой образ, предлагать изменение частично учитывать налоговый кодекс.
также следовать отмечать, что, судя по смысл статья 245 гражданский процессуальный кодекс, рассмотрение заявление об оспаривание решение или действие (бездействие) общественный объединение не относиться к компетенция федеральный суд общий юрисдикция и мировой судья.
в финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержаться расчет в отношение уменьшение поступление в бюджет в связь с принятие предлагать изменение.
комитет по бюджет и налог принимать решение отклонять проект федеральный закон № 600951-6. просить поддерживать решение комитет и не принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? сергей михайлович катасонов — другой желающий задавать вопрос нет.
пожалуйста, депутат катасонов.
катасонов с. м. у я вопрос к раиса васильевна.
очень серьезный аргументация прозвучать в отношение выпадать доход и о то, что уже быть определенный льгота, который касаться наш население. понятно, что нет финансовый-экономический обоснование, но мы каждый день видеть, что вноситься закон, в тот число и правительство, без такой обоснование. я хотеть бы задавать вопрос: о какой цифра, по ваш оценка, вообще идти речь, если вы мочь, сказать, каков доля именно этот жалоба в общий число жалоба? это первый.
и второй. правильно ли я понимать, что, говорить о льгота, вы иметь в вид льгота именно по этот направление для данный категория гражданин?
кармазин р. в. ну, начинать с первый вопрос. я думать, он нужно задавать автор законопроект, он должный быть мы представлять экономический обоснование: сколько такой обращение в год, сколько выпадать доход, но он ничто это не сделать. в соответствие с конституция, если закон касаться льготирование (а неуплата государственный пошлина — этот льготирование), мы должный знать, сколько потребоваться средство, сколько доход выпадать у мы из федеральный бюджет именно из-за этот льгота.
теперь то, что касаться ваш второй вопрос. в прошлый год я докладывать на заседание комитет, на который вы присутствовать, и здесь быть содокладчик по вопрос о внесение изменение в налоговый кодекс, как раз в глава "государственный пошлина", где мы предусматривать, давать такой право. оно у мы быть и в советский время: судья быть давать право в зависимость от материальный положение заявитель, который обращаться в суд, принимать решение об освобождение он от государственный пошлина. такой образ, это положение принимать в законодательство, в налоговый кодекс, и сейчас действовать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли желать выступать? давать проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. спасибо, иван иванович.
данный законодательный инициатива наш коллега необходимый и исходить из реалия сегодняшний состояние дело в этот область.
я хотеть задавать вопрос: принимать ли вообще участие профильный комитет по конституционный законодательство в подготовка данный законопроект? если нет, то хотеться бы обращать внимание на ряд момент, важный с точка зрение избирательный законодательство.
во-первых, государственный пошлина по дело о защита избирательный право всегда относиться к расход, который нести кандидат и избирательный объединение из свой избирательный фонд. такой образ, не значительно, но все же избирательный фонд уменьшаться из-за необходимость обращение в суд за защита избирательный право. здесь же необходимо отмечать, что разница между размер государственный пошлина для кандидат и избирательный объединение не соответствовать разница предельный размер расходование средство избирательный фонд кандидат и избирательный объединение.
во-вторых, оставаться неясный вопрос: какой образ на практика платить государственный пошлина тот избирательный объединение, который не являться юридический лицо и у который отсутствовать собственный расчетный счет?
в-третьих, в период избирательный кампания мочь возникать затруднение при оплата государственный пошлина, учитывать, что банк по выходной не работать, а избирательный законодательство понятие "выходной день" не содержать.
данный закон необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый коллега, ну, казаться бы, такой безобидный вопрос: взимать государственный пошлина или не взимать, да и сумма этот государственный пошлина несколько сотня рубль — вроде бы подъемный для любой гражданин, — и комитет приводить аргумент вроде бы достаточно объективный, что нет финансовый-экономический обоснование, и мы не понимать, о какой сумма идти речь, но если посмотреть на практика работа и комитет, и наш с вы, мы смочь приводить десяток пример, когда серьезный инициатива правительство приниматься абсолютно без финансовый-экономический обоснование или этот финансовый-экономический обоснование не нести в себя тот информация, который необходимый для принятие столь кардинальный решение. например, недавно мы принимать во второй чтение законопроект о введение местный налог и сбор вообще без финансовый-экономический обоснование! принимать изменение в налоговый кодекс в связь с создание консолидированный группа налогоплательщик сейчас думать отменять — похоже, все не так, как быть... то же самый по налоговый маневр, который недавно мы принимать, а теперь речь идти о то, чтобы отыгрывать все обратно, и такой пример можно приводить десяток, десяток и десяток!
когда говорить, что размер государственный пошлина зависеть от затрата на изготовление документация, проведение экспертиза и так далее, я мочь приводить другой аргумент: налоговый кодекс предусматривать освобождение от уплата госпошлина, скажем, за выдача свидетельство о рождение ребенок, ноль! и здесь в принцип мочь быть абсолютно такой же механизм, когда мы мочь освобождать заявитель от уплата госпошлина по столь важный иск, который касаться соблюдение законный, конституционный право наш избиратель и участник избирательный процесс. и я казаться, это то более важно сделать сейчас, в преддверие выборы в государственный дума, и вообще ради весь наш выборный кампания в перспектива, потому что все-таки быть определенный сомнение в их легитимность, а участник процесс не всегда мочь оплачивать этот государственный пошлина: в москва, возможно, доход высоко, но на окраина, в небольшой населенный пункт 200—300 рубль — это уже большой деньги. к то же мы заставлять человек приезжать в банк, потратить деньги на автобус или на метро, а на метро, например, туда и обратно — уже 100 рубль! мы, получаться, гонять туда-сюда наш заявитель, они необходимо тратить дополнительный средство, кроме то, и банковский сотрудник работать: выписывать квитанция, проводить платеж, брать комиссия за проведение этот платеж и так далее, но при это на выход-то — ноль, затрата на проведение этот платеж намного много, чем сам государственный пошлина.
давать просто взять и один раз принимать решение: все, что касаться честность и справедливость выборы, — все для гражданин бесплатно. давать поддерживать этот чрезвычайно правильный и своевременный законопроект.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый раиса васильевна, я, конечно, понимать, что финансовый-экономический обоснование — это вопрос автор, но дело в то, что наш бюджетный комитет давать заключение, и я хотеться бы понимать, чем мы руководствоваться, принимать такой решение, насколько все-таки мы мочь это оценивать...
ну вот сегодня мы рассматривать законопроект о приостановление индексация заработный плата, пособие и так далее — там, я считать, нет финансовый-экономический обоснование. в обоснование к законопроект об "ржд" указывать вычет по ндс 8 миллиард рубль. я думать, что этот цифра быть очень отличаться от реальный, потому что все зависеть от то, какой сумма они предъявлять к возмещение, понимать? если бы все быть так просто, я бы на место правительство отдавать этот 8 миллиард — и бог с они! а так реально, я думать, цифра быть интересно. мы говорить о финансовый-экономический обоснование, но я и другой депутат хотеть бы понимать, как комитет производить оценка. и вот что я еще хотеть вы сказать. я зайти на сайт верховный суд и посмотреть, каков доля обращение именно по повод нарушение конституционный право в общий число. знать, этот доля составлять 0,4 процент! к сожаление, нет информация по субъект, но вот верховный суд собирать пошлина на сумма все 28 миллион рубль, который абсолютно ничтожный, как говорить юрист, с точка зрение принятие решение. этот аргумент бюджетный комитет не должный быть приводить, ну, с точка зрение честь мундир, что ли, я так бы сказать.
мы говорить о защита конституция, о защита основа российский федерация. это как если бы человек, брать в рука оружие для то, чтобы защищать родина, должный быть пойти и заплатить какой-нибудь налог — вот о что речь! и говорить вот о такой формальный признак, о то, что нет обоснование, притом что мы принимать закон с такой, скажем так, неточность, — это не совсем корректный. это первый.
второй, в отношение второй довод бюджетный комитет, связанный с то, что уже давать льгота. но вы посмотреть этот статья — о кто там идти речь? там идти речь об инвалид, участник великий отечественный война и так далее, то быть о конкретный лицо, но не о категория дело, а вот когда мы с вы посмотреть категория дело, то там далеко увидеть: пенсионер — по иск к пенсионный фонд, потребитель — по иск, связывать с нарушение их право, то быть понимать, там быть категорийность. мы-то говорить о категория дело, а вы говорить о то, что быть уже определенный льгота для определенный категория!
мы считать, что вопрос защита интерес страна, конституция — это вопрос государственный!
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, быть выступать?
депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. раиса васильевна, я вы отвечать. действительно, как сказать коллега катасонов, ничтожно малый объем вот этот пошлина поступать в бюджет, к сожаление большой, ничтожно малый. объяснять, почему: народ, человек не хотеть судиться с власть, они бояться идти в суд и судиться с власть, не верить власть в часть защита свой избирательный право. и в регион 200—300 рубль — это очень и очень существенный сумма деньги, это в москва, мочь быть, она менее существенный, а там это очень существенный сумма, к большой сожаление человек не хотеть тратить этот деньги на подача заявление в суд в защита свой избирательный право, и, отменять этот пошлина, мы то самый в какой-то смысл побуждать человек проявлять свой гражданский ответственность, идти в суд и защищать свой гражданский право.
вот вы же сам говорить, что у мы "выборы честный" — это ваш слово, но если выборы честный, тогда давать так: человек должный идти в суд, если они считать, что выборы не совсем честный, должный в массовый порядок идти в суд и доказывать свой право, и тогда в суд мы, собственно говорить, увидеть, честный это выборы или нечестный. надо создавать условие для это!
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, вот я вы слушать, и я просто казаться, что, чем близко к выборы, тем много появляться законопроект, который для простой человек ничто не значить.
я хотеть вы сказать, что весь тот гражданин, который идти как физический лицо на выборы, должный знать, что у они быть расход: это и сбор подпись, это и агитационный работа, и, однозначно, не простой гражданин идти на выборы — у этот человек должный быть какой-то бюджет для проведение выборы.
теперь то, что касаться объединение. я хотеть вы напоминать: объединение должно быть зарегистрировать как юридический лицо, если оно не зарегистрировать, значит, речь идти о физический лицо. при это должный сказать следующий: если зарегистрировать — это статья 246 гражданский процессуальный кодекс, — мировой судья и суд общий юрисдикция такой дело не заниматься, совершенно другой суд должный рассматривать этот дело.
ну и потом, вот просто на будущий хотеть сказать вы, как автор законопроект: принятие закон потребовать дополнительный расход, следовательно, быть выпадать доход. обязательно просчитывать, а не заявлять здесь, что этот цифра составлять 0,4 процент. вы должный указывать, сколько это быть стоить, это должно быть в экономический обоснование, так требовать конституция.
что же здесь красоваться, говорить, что, мол, хороший закон, а вот фракция "единый россия" плохой, она он не принимать?! быть до конец честный перед себя, как автор законопроект! у я быть законопроект в 2004 год, на который тоже быть отрицательный заключение, он четыре год лежать, пока я не добивать, пока не доказывать, — и он принимать! так давать доказывать здесь, с правительство работать и доказывать, а не красоваться — интернет все смотреть, — не говорить, какой вы народник, а мы плохой.
партия "единый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект предлагаться вносить в налоговый кодекс изменение и освобождать от уплата государственный пошлина многодетный родитель, родитель, воспитывать ребенок-инвалид, и одинокий родитель за совершение юридически значимый действие, к который в частность относиться: первый — выдача паспорт гражданин российский федерация; второй — государственный регистрация доля в право общий собственность на общий недвижимый имущество в многоквартирный дом; третий — государственный регистрация договор о залог транспортный средство, включая выдача свидетельство, а также дубликат взамен утрачивать или приходить в негодность; четвертый — государственный регистрация право собственность физический лицо на земельный участок, предназначать для ведение личный подсобный, дачный хозяйство, огородничество, садоводство, индивидуальный гаражный или индивидуальный жилищный строительство, а также на создавать или создавать на такой земельный участок объект недвижимый имущество; пятый — выдача национальный водительский удостоверение и так далее. как видно из предлагать перечень, весь указанный действие, за который устанавливать уплата государственный пошлина, касаться вопрос, связанный не с получение какой-либо прибыль, а лишь с получение документ, необходимый для работа, или с обеспечение иной социальный функция, затрагивать благосостояние семья.
в настоящий время налоговый кодекс устанавливать льгота для отдельный категория физический лицо и организация. среди указанный категория быть, например, участник и инвалид великий отечественный война и малоимущий гражданин. мы предлагать добавлять к этот категория человек с ребенок, чтобы облегчать обеспечение этот ребенок необходимый для они питание, одежда, посещение спортивный организация и так далее. такой образ, мы быть способствовать улучшение демографический ситуация в страна и повышение качество жизнь наш гражданин, в первый очередь ребенок.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат госдума савельев. автор законопроект подробно рассказывать, от уплата госпошлина за совершение какой юридически значимый действие он хотеть освобождать физический лицо, который являться многодетный родитель, родитель, воспитывать ребенок-инвалид, и одинокий родитель, — он весь они перечислять. хотеть отмечать, что в настоящий время законодательство российский федерация не содержать единый определение понятие "многодетный родитель", орган исполнительный власть субъект российский федерация самостоятельно определять категория семья, относиться к многодетный и нуждающийся в дополнительный социальный поддержка. законопроект также не устанавливаться критерий отнесение семья к многодетный, не уточняться вид документ, на основание который мочь быть предоставлять льгота. положение глава 25 3  кодекс уже предусматривать предоставление льгота по уплата госпошлина такой наименее социально защищать категория гражданин, как малоимущий, инвалид, пенсионер и так далее. в тот же время в законопроект предлагаться предоставлять льгота многодетный родитель, а также иной категория гражданин без учет их фактический способность к уплата соответствующий вид госпошлина.
кроме то, в финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержаться расчет уменьшение налоговый поступление в бюджет в связь с освобождение от уплата госпошлина лицо называть категория.
комитет по бюджет и налог не рекомендовать принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть. антон анатольевич ищенко, другой желающий нет.
депутат ищенко включать микрофон.
ищенко а. а. уважаемый коллега, значимость этот законопроект намного много, чем предыдущий. многодетный семья, неполный семья однозначно нуждаться в поддержка, и этот поддержка должный быть не какой-то разовый, а системный. мы должный сделать так, чтобы ребенок, который воспитываться в многодетный семья, не испытывать нужда, чтобы у они быть достойный, обеспеченный детство. сокращение расход такой семья — это как раз один из способ сделать так, чтобы этот средство быть направлять на воспитание, на образование ребенок, на обеспечение их одежда, полноценный питание и прочий.
для семья, который проживать на дальний восток, в сибирь, зачастую один из основной источник доход являться рыболовство или охота, а выдача разрешение на рыболовство, на охота, на добыча объект животный мир, тоже облагаться государственный пошлина, для многий семья это один из достаточно серьезный статья расход. или же они приходиться заниматься это абсолютно незаконно, без уплата госпошлина и без оформление какой бы то ни быть документ. такой образ, я казаться, вопрос поставлять абсолютно правильно, спасибо депутат савельев, который представлять фракция лдпр и выражать ее позиция. такой семья нужно поддерживать, и это один из основной задача государство!
кстати, об это недавно говорить и член партия "единый россия" на площадка проект "крепкий семья". для тот депутат, кто там не присутствовать, сказать, что один из рассматривать вопрос как раз касаться поддержка многодетный семья. вот один из мера поддержка мочь быть освобождение от уплата государственный пошлина за совершение весь юридически значимый действие, который осуществляться в интерес член такой семья.
уважаемый коллега, предлагать вы задумываться о материальный благополучие ребенок, который воспитываться или в неполный семья, или в многодетный семья, и поддерживать инициатива партия лдпр, проголосовать за принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, быть выступать с заключительный слово? нет. раиса васильевна?
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект нельзя принимать, потому что любой закон должный быть прямой действие, потому что по госпошлина все прописываться, а здесь не написать даже, какой нужно представлять документ, для то чтобы получать этот льгота, здесь ничто не прописывать! как можно принимать такой закон?! мы же с вы законодатель! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект. просить вы поддерживать решение комитет по бюджет и налог и не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
на рабочий место включать микрофон.
савельев д. и. раиса васильевна, вы, как никто другой, знать, что во второй чтение можно вносить подобный новелла в законопроект и поправлять он, что это несущественный, это можно сделать и во второй чтение.
теперь возвращаться к данный законопроект. предлагаться пункт 5 1  статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" излагать в новый редакция, устанавливать для глава муниципальный образование обязанность представлять население этот муниципальный образование ежегодный отчет о результат свой деятельность, в дополнение к уже существующий обязанность представлять указанный отчет представительный орган муниципальный образование. в соответствие с пункт 1 статья 130 конституция российский федерация местный самоуправление в российский федерация обеспечивать самостоятельный решение население вопрос местный значение, владение, пользование и распоряжение муниципальный собственность. согласно пункт 5 статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" глава муниципальный образование подконтрольный и подотчетный население и представительный орган муниципальный образование. при это в соответствие с пункт 5 1  указанный статья ежегодный отчет о свой деятельность глава обязывать представлять только представительный орган муниципальный образование. данный законопроект предлагаться устранять этот пробел в наш законодательный система.
кроме то, президент российский федерация владимир владимирович путин неоднократно указывать на необходимость более активный участие население в местный самоуправление в цель повышение его значение и роль в решение местный задача. на этот же цель направлять запущенный в страна реформа местный самоуправление. данный законопроект мы предлагать еще один мера в связь с это. согласно предлагать изменение ежегодный отчет о результат деятельность глава муниципальный образование и местный администрация представляться население на собрание гражданин, проводить в порядок, установленный статья 29 настоящий федеральный закон. в статья уже сказать, что у глава муниципальный образование быть право инициировать проведение собрание гражданин для обсуждение вопрос местный значение, — такой образ, в существующий законодательство уже быть правовой форма, позволять организовывать ежегодный отчет глава перед население, а мы предлагать сделать она обязанность, потому что в данный момент этот свой право глава, к сожаление, пользоваться крайне редко.
принятие закон позволять в полный мера обеспечивать гарантировать конституция российский федерация право народ россия как единственный источник власть на участие в управление государство через орган местный самоуправление, быть способствовать повышение правовой культура население, формирование гражданский общество, в целое повышение доверие к орган государственный власть и к орган местный самоуправление.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 5 1  статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", предусматривать обязанность глава муниципальный образование представлять население ежегодный отчет о результат свой деятельность.
законопроект вызывать возражение с учет следующий основание. наиболее доступный средство самоорганизация, через который население муниципальный образование выражать свой воля и осуществлять местный самоуправление, являться собрание гражданин. норма статья 29 федеральный закон № 131-фз позволять гражданин инициировать проведение собрание без заслушивание глава муниципальный образование. согласно часть 3 статья 34 закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." порядок формирование, полномочие, срок полномочие, подотчетность, подконтрольность орган местный самоуправление определяться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация. такой образ, вопрос об отчетность глава муниципальный образование перед население мочь быть решать как закон субъект российский федерация, так и в соответствие с устав муниципальный образование в рамка процедура муниципальный-правовой ответственность.
также комитет обращать внимание на федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", положение который позволять в полный объем реализовать право гражданин на получение достоверный информация о деятельность орган местный самоуправление. в июль прошлый год мы с вы, коллега, принимать федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация", статья 18 который предусматривать, что общественный контроль осуществляться в различный форма, в тот число в такой, как общественный обсуждение и общественный слушание, — представляться, что в рамка указанный форма общественный контроль мочь заслушиваться и отчет глава муниципальный образование. такой образ, вопрос ежегодный отчет глава муниципальный образование перед население решать в рамка действующий законодательство и не требовать дополнительный регулирование.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять. просить вы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий иванович, вопрос к вы.
когда глава муниципальный образование, а это район и город, выбираться всенародно, насколько я помнить, практически всегда они отчитываться о свой деятельность, правда, отчитываться нечего быть, потому что полномочие понавешивать, а деньги не давать, но то не менее быть сам факт такой отчет; когда они становиться выбирать через представительный орган власть, они решать ограничивать себя отчет только перед депутат, который лишний раз не покритиковать. не казаться ли вы, что для решение тот проблема, о который вы думать, готовить законопроект, целесообразный быть бы восстанавливать процедура всенародный избрание глава муниципальный образование?
савельев д. и. владимир николаевич, я полностью с вы согласный, и согласный по один простой причина: человек должный выбирать свой глава, знать, кто они выбирать, и, по суть дело, нести, так сказать, внутренний ответственность за тот, кто выбирать, если, конечно же, выборы честный. хотеть бы добавлять следующий: механизм, который сейчас быть, позволять представительный орган, то быть совет депутат, состоять преимущественно из представитель орган власть, отстранять глава, если он избирать от оппозиционный партия и что-то не устраивать партия власть: два раз неуд — и до свидание! если же быть предусматривать всенародный отчет глава, то, собственно говорить, человек быть видеть, что депутат поставлять неуд, если быть такой ситуация, а народ поддерживать, говорить: такой глава нужный, мы довольный его работа, хотеть, чтобы он продолжать занимать свой должность. вот это дополнительный элемент страховка глава, избранный от оппозиционный партия.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я практически повторять вопрос владимир николаевич, мочь быть, с несколько иной акцент. обычно отчитываться перед тот, кто мочь либо наказывать за плохой работа, либо поощрять за хороший, но сегодня нет никакой зависимость (ну, остаток еще быть, но в принцип в близкий перспектива они не быть) глава муниципальный образование от население, кроме случай, когда численность население мало 5 тысяча. теперь все так: выбирать депутат, а потом с учет согласительный процедура назначаться мэр. я еще раз повторять: ну вот какой смысл отчитываться перед тот, кто никак не влиять на то, что вы являться глава?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. валерий михайлович, я уже сказать, что я за прямой выборы глава, это во-первых. во-вторых, чиновник, когда избираться — напрямую народ или из состав депутат, — всегда, обращать внимание, на выборы говорить, что идти работать для человек, во время подавляющий большинство избирательный кампания звучать этот лозунг, его транслировать для человек. так вот, если глава идти работать для человек, то, собственно, пусть человек и оценивать результат его деятельность! но вы абсолютно правый, избирать должный человек, — человек! — а не из состав... не кулуарный образ, когда собираться и избирать.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. дмитрий иванович, вот я читать ваш закон и представлять себя, что быть, если он в такой вид доходить до муниципальный образование, — я думать, что он вызывать большой недоумение у субъект, который он касаться, потому что на самый дело очень трудно понимать, какой из глава все-таки быть отчитываться: глава муниципальный образование, глава администрация муниципальный образование? кто перед кто быть отчитываться, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. василий юрьевич, конечно же, глава муниципальный образование. если быть какой-то нюанс, недочет или неточность, мы с вы вместе весь поправлять при подготовка ко второй чтение, и я обязательно прислушиваться к ваш совет.
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться на "час голосование", а потом продолжать обсуждение. просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
поздравлять ахмат чокаевич с избрание на этот пост, пожелать успех!  (аплодисменты.)
дополнительно включать в повестка вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 и 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена обязательность печать хозяйственный общество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с исполнение воинский обязанность отдельный категория гражданин российский федерация в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область" и федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о приостановление действие абзац третий подпункт 7 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тарасовский районный суд ростовский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с установление административный наказание в вид обязательный работа в случай превышение установленный скорость движение транспортный средство много 100 километр в час".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — андрей леонидович маркин. ошибка.
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у депутат аникеев с самый начало не работать кнопка. просить учитывать: с 1-го по 17-й вопрос аникеев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
продолжать обсуждение 23-го вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, весь законопроект, идея, который направлять на открытость, почему-то обязательно идти или с какой-то скрип, или на отклонение. этот идея наш коллега савельев в принцип достаточно разумный и своевременный. почему? вроде бы весь глава, кто сегодня работать, иметь право, иметь возможность отчитываться перед избиратель, перед гражданин, который проживать на этот территория, в муниципалитет, но кто это делать? это делать единица буквально! вот открывать интернет — лишь продвигать глава не только отчитываться, но и зачастую оглашать свой план на близкий год, два, три, и тогда любой избиратель в состояние сравнивать, что они предлагаться и что сделать или не сделать, проанализировать, по какой причина.
весь последний опрос показывать, что гражданин говорить о нарастание уровень коррупция, причем именно в местный орган власть. этот уровень за последний пять год подниматься с 28 до 39 процент. конечно, нельзя обвинять ни один глава, если он не поймать, но нет дым без огонь. то быть чувствоваться определенный сопротивление, поэтому мы должный обязывать все глава в этот формат отчитываться, рассказывать о свой работа, то более что мы наблюдать тенденция в сторона назначение глава, то быть мы уходить от выборы. зло это или польза для россия — время показывать, но пока в каждый регион все много и много глава назначаться, и, естественно, отчитываться перед население они быть все мало и мало.
я мочь оппонировать немного депутат зубов, который сказать: ну зачем отчитываться перед тот, кто все равный не наказывать или не поощрять! иногда и это полезный: открытость информация ограничивать движение коррупционный составлять. да, депутат госдума не мочь наказывать, не всегда мочь напрямую воздействовать на глава муниципальный образование, но, с другой сторона, когда они получать информация и реагировать на она, ответственность для коррупционер наступать намного быстро и она серьезно. в связь с это надо поддерживать идея наш коллега савельев. я думать, что она своевременный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шрейдер виктор филиппович, фракция "единый россия".
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, я не быть повторять аргументация комитет, член который я тоже являться, достаточно аргументированный елена андреевна высказывать позиция комитет, хотеть лишь подтверждать, что на сегодня достаточный объем нормативный-правовой база и федеральный, и региональный, и муниципальный уровень, для то чтобы обеспечивать возможность отчет глава муниципальный образование перед свой избиратель.
я довольно много поработать в система местный самоуправление, в тот число быть и мэр город, поэтому знать, что отчет — это постоянный практика, в тот число это определять и устав почти весь муниципальный образование, региональный нормативный правовой акт, да и сам жизнь. если ориентироваться на мой практика, то как минимум каждый неделя я отчитываться перед население, и для это не надо быть никакой указ, приказ или закон — это обязанность глава местный самоуправление!
фракция "единый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость в заключительный слово? дмитрий иванович савельев? нет. комитет? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума вадим георгиевич соловьев.
пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! российский партия власть панически бояться честный и справедливый выборы, так как хорошо понимать, что для она честный выборы рано или поздно обертываться полный крах, в связь с что за последний десять год в избирательный законодательство по инициатива парламентский большинство быть вносить много восемьдесят поправка, предоставлять он односторонний преимущество и создавать серьезный трудность для оппозиция. особенно наш коллега из "единый россия" поработать над статус кандидат в депутат различный уровень. дело доходить до то, что в нарушение конституция российский федерация, устанавливать ограничение пассивный избирательный право только для два категория гражданин: лицо, находиться в место лишение свобода по приговор суд, а также лицо, признавать недееспособный в устанавливать закон порядок, — госдума голос править большинство существенно расширять этот перечень, лишать этот право пожизненно и лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, экстремист и даже лицо, подвергаться административный наказание за экстремизм, а также устанавливать для они пожизненный обязательство указывать о свой судимость в избирательный документ. против кто этот поправка направлять в первый очередь, фракция кпрф становиться понятно после начало абсолютно подлый и циничный уголовный дело, состряпать против депутат-коммунист владимир иванович бессонов. именно дело бессонов еще раз подталкивать фракция кпрф к самый тщательный анализ действовать избирательный законодательство и побуждать к работа по его изменение, особенно в тот случай, когда речь идти о статус кандидат и его ограничение.
в связь с это, уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", направлять на защита право и законный интерес кандидат в депутат различный уровень. конституционный суд российский федерация неоднократно указывать, что лишение любой право не мочь быть пожизненный, нельзя без учет срок давность запрещать баллотироваться на должность депутат любой уровень, иной должность лицо, осуждать за тяжкий и особо тяжкий преступление. государственный дума 14 февраль поправлять свой закон, отменять этот положение. то не менее концепция конституционный суд проигнорировать в другой статья принимать закон: сведение не только о неснятый и непогашенный судимость, но даже о когда-либо иметься судимость должный указываться в заявление кандидат, на информационный стенд и даже в избирательный бюллетень. это означать пожизненный информационный дискредитация любой кандидат. между то в статья 86 уголовный кодекс прямо сказать, что погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, связывать с судимость. кроме то, целый ряд такой деяние, как спекуляция, частнопредпринимательский деятельность, коммерческий посредничество, нарушение правило осуществление валютный операция, уже не включать в нынешний уголовный кодекс. также не исключать возможность судебный ошибка.
в законопроект предлагаться два новация: первый — если деяние, указывать в статья ук рсфср, ук союзный республика, по который быть осуждать гражданин, в ук российский федерация отсутствовать, то нет основание информировать об это; второй — устанавливаться срок, по истечение который информирование о бывший судимость не предполагаться, они на пять год много, чем тот срок, по истечение который недавно принятый закон разрешать баллотироваться в депутат различный уровень. мы предлагать целый таблица, в который показывать, какой устанавливаться конкретный срок — а не пожизненный! — указание снимать или погасить судимость. с учет это мы считать, что закон соответствовать решение конституционный суд, норма международный право и создавать правильный баланс интерес гражданин и государство.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вадим георгиевич произносить довольно много фраза по повод избирательный законодательство, его изменение или отказ от его изменение, но весь этот фраза никакой отношение к данный законопроект не иметь. я представляться, что для данный случай хорошо подходить фраза: человек должный знать, кто они выбирать, — который произносить дмитрий иванович савельев, выступать несколько ранее. вадим георгиевич соловей — я не знать, исходить ли этот инициатива от весь фракция, — предлагать не указывать в избирательный документ действительно иметь место судимость за тяжкий и особо тяжкий преступление. в связь с это хотеться бы отмечать, что к лицо, занимать публичный должность, предъявляться дополнительный требование, — таков общемировой практика. в частность, требование информировать об это быть в ряд конвенция, например в конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода в государство — участник содружество независимый государство.
поскольку вы ссылаться на постановление конституционный суд российский федерация, хотеться бы обращать внимание на то, что пункт 2 2  постановление конституционный суд от 10 октябрь 2013 год гласить: "...законодатель вправе устанавливать повышенный требование к репутация лицо, занимать публичный должность, с то чтобы у гражданин не рождаться сомнение в их морально-этический и нравственный качество и, соответственно, в законность и бескорыстность их действие как носитель публичный власть, в тот число использовать для достижение указанный цель определенный ограничение пассивный избирательный право". такой образ, комитет полагать, что сведение о судимость обязательно должный быть указывать. и не нужно ставить общий вопрос, когда вы говорить о конкретный законопроект, не нужно приводить какой-то дополнительный довод, который не иметь к он отношение.
уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть бы сказать и в отношение тот другой пять законопроект, который мы быть рассматривать, что комитет предлагать в настоящий время в принцип крайне выборочно и очень осторожно относиться к изменение в избирательный законодательство, мы полагать, что оно уже сформировывать.
и еще один момент. конечно, это никакой отношение не иметь к вадим георгиевич, но то не менее... у владимир ильич ленин быть хороший небольшой статья под название "кто выгодно?" — можно задавать второй вопрос: о кто заботиться?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вадим георгиевич, хорошо известно, что толкование понятие "экстремизм" в российский законодательство крайне расширять. в свой время я приводить пример депутат, что если, допускать, дума принимать неудачный закон, который вызывать акция протест, то теоретически и депутат мочь подпадать под закон об экстремизм. не рассматривать ли вы возможность решение вопрос с другой сторона — путем сужение рамка понятие "экстремизм" в российский законодательство?
председательствующий. плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый олег николаевич, спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать, что данный законопроект касаться не столько тот тема, который вы подымать, сколько следующий: в основной речь идти о предоставление право лицо, который быть осуждать к лишение свобода за особо тяжкий преступление и судимость который снимать и погасить, не информировать об это избиратель. отмечать, что особо тяжкий преступление, о который, видимо, не следовать информировать, — это, в частность, убийство. давать сосредотачиваться на законопроект и решать, сделать свой выбор: должный лицо информировать о то, что они быть осуждать за тяжкий и особо тяжкий преступление, или нет? я представляться, что этот вопрос требовать однозначный ответ: неэтичный голосовать за данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
соловьев включать микрофон.
соловей в. г. олег николаевич, ваш вопрос абсолютно правильный. с мой точка зрение, расширять толкование понятие "экстремизм" закладывать в наш законодательство, и мы на практика сталкиваться с это. например, за экстремизм снимать с выборы партия "яблоко" в калининградский область: ее член критиковать сотрудник местный полиция, что быть расценивать как раздувание социальный рознь. в этот ситуация выход мочь быть только один — действительно сужение этот понятие, установление очень четкий рамка, с то чтобы не допускать расширенный толкование понятие "экстремизм" в отношение оппозиция.
а владимир николаевич я хотеть оппонировать: я сказать, кто выгодно и в чей интерес этот законопроект быть вносить.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ольга константиновна красильникова.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка ольга константиновна красильникова.
я снимать свой вопрос, так как уже получать ответ. спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, вы прекрасный юрист и оратор, но проблема заключаться в то, что у мы идти недобросовестный, скажем так, политический преследование. если вот посмотреть прошедший год назад выборы в крым — ну понятный, все новое, по новый законодательство, но получаться так, что избирательный комиссия в политический цель скрывать отъявленный жулик и даже потом, когда выясняться, не привлекать и не снимать они с выборы, а другой человек, который погасить судимость иметь, просто выставлять. здесь, понимать, надо подходить объективно ко все, а не выборочно и не использовать это как инструмент политический шантаж и давление!
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, конечно же, можно быть не отвечать на ваш очень корректный, любезно поставлять вопрос, но я хотеть вы задавать другой вопрос: почему вы не требовать от лицо информирование о то, что он совершать убийство, что он совершать изнасилование или какой-то иной тяжкий преступление? я хотеть понимать значение этот законопроект, понимать, в что выгода в данный ситуация тот человек, который он поддерживать. я представляться, что в соответствие со весь традиция этот информация должный быть давать. о другой вопрос можно говорить в рамка другой законопроект, они к этот текст, с который, видимо, не весь знакомый, никакой отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос вадим георгиевич. смотреть, по законопроект получаться, что вы должный образ не информировать избиратель, то быть вводить они в заблуждение. в связь с это вопрос: вы считать, что когда-либо судить человек, пусть и с погасить судимость, вне зависимость от срок давность, достойный быть представитель народ в орган государственный власть? вот я ваш позиция вообще непонятный.
председательствующий. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. наш позиция абсолютно понятный, и я она четко излагать в свой выступление. сегодня понятие "экстремизм" расширять до беспредел, в первый очередь это направлять понятно против кто, и дело бессонова подтверждать, в какой направление развиваться законодательство, понятно, что вот этот норма о пожизненный, так сказать, информирование направлять именно против оппозиция. и владимир николаевич плигин, как замечательный юрист, прекрасно понимать, о что идти речь, мы долго дискутировать в комитет по этот вопрос, он сегодня специально делать упор только на убийство, как будто только убийство являться у мы тяжкий преступление, а политический сторона пытаться оставлять за предел этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться сведение о судимость кандидат на выборный должность указывать только при условие, если не истекать определенный срок, прошедший со день снятие или погашение судимость, а также в случай, если в уголовный кодекс российский федерация отсутствовать состав преступление, ответственность за который быть предусматривать в уголовный кодекс рсфср и в уголовный кодекс союзный республика.
вставать на защита право кандидат на выборный должность, автор законопроект не учитывать основной конституционный принцип о право на информация. свободный выборы предполагать честный сведение о каждый кандидат. избиратель иметь право знать о совершать кандидат в прошлый преступление, так как это, безусловно, влиять на оценка избиратель репутация кандидат на выборный должность и определять степень доверие гражданин к институт представительный демократия.
в связь с это, как я уже говорить, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь, действительно, один, так сказать, о божий, а другой — о дьявольский. понимать, проблема в что? вот мы с вы то ли по незнание, то ли под давление давать повод для расправа над наш коллега, который в принцип ни в что не виноватый, — основываться на один не они отрывать пуговица написать пятнадцать том! если руководитель, генерал- полковник, заведомо обвинять в нарушение норма уголовно-процессуальный, гражданско-процессуальный право, то, как вы считать, капитан быть противоречить генерал?! но проблема в другой. мы с вы принимать закон, который говорить, что если вы по 318-й статья, часть второй, привлекать, то вы еще десять год ущемлять в право после то, как вы отбывать срок, понимать? получаться, что когда в ханты-мансийский округ группа человек порезать нож пять полицейский, находиться при исполнение служебный обязанность, то виновный в это через три месяц осуждать условно и отпускать, а депутат, который выходить обсуждать проблема и собирать человек, избиратель, предупреждать о грубый фальсификация на выборы, — потом в массовый порядок подтверждаться! — заслуживать десять год тюрьма! я вы спрашивать: разве это объективный? я вы уверять: тот, кто вы условно осуждать, они и в выборы быть участвовать, и о они никто не написать!..
второй вопрос. у мы отъявленный преступник — председатель участковый избирательный комиссия и территориальный, который грубо фальсифицировать результат выборы и подрывать устой государственный власть, — даже после изобличение не привлекаться власть, и даже если они привлекаться, они не убирать с должность! город шахта, город ростов-на-дону, азовский район ростовский область и еще масса пример я вы мочь приводить. я лично за рука поймать 184 председатель участковый избирательный комиссия и шестеро территориальный — за рука, подчеркивать. но суд наш — "самый гуманный суд в мир", и избирательный закон он рассматривать совсем не по закон, а по звонок, понимать? если мы с вы хотеть иметь авторитетный власть, если мы хотеть, чтобы не глумиться над депутат денно и нощно, в тот время как виноватый центробанк, то должный сам себя уважать! и если мы хотеть конкурировать и соревноваться, то, наверное, должный соревноваться идея, программа на равный право, а не так: у кто револьвер в карман, тот и правый. а у мы, к сожаление, сегодня преобладать второй позиция — когда право сила являться основа закон. но я утверждать: такой право сила, особенно в северокавказский республика и в ряд другой национальный республика, к сожаление, зачастую приводить к серьезный осложнение. тогда давать не играть в демократия, а восстанавливать, как вы сейчас предлагать закон, система назначать власть с право пожизненный наследование, давать весь назначать! в противный случай избрание человек с помощь рисование быть только дестабилизировать ситуация.
и самый главное, этот закон направлять как раз против тот наиболее активный человек, кто, мочь быть, по молодость год допускать какой-то высказывание и за это пострадать, они по политический мотив подверстывать статья, потому что у мы, к сожаление, правосудие далеко от совершенство. в связь с это мы предлагать вы еще раз внимательно прочитывать наш законопроект и поддерживать он, а во второй чтение давать формулировка подправлять.
и я согласный с владимир николаевич: об убийца, насильник надо писать, говорить, если они идти на выборы, но это должно касаться весь партия, подчеркивать, все, а у мы, к сожаление, есть такой партия, о который, даже если быть факт, не писать, и быть тот... вот перед вы стоять человек, о который написать столько неправда, что, когда мой больная мать прочитывать, у она инфаркт случаться, а потом клеветник прибегать извиняться — давать, мол, не быть судиться, статья "клевета"... сейчас он главный учредитель один из популярный канал. понимать, избирательность в этот вопрос наносить существенный ущерб, в тот число и родственник тот, кто оклеветать, а клеветник прокуратура опять же не привлекать в сила их политический принадлежность или указка из властный кабинет.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. данный инициатива быть рассматривать и в комитет, и во фракция, и фракция лдпр давать такой оценка: этот законопроект нельзя поддерживать по следующий основание. ну, во-первых, если разбираться в история вопрос, в юридический конструкция понятие судимость (мы недавно обсуждать один из вопрос по административный надзор), то выясняться, что в принцип — и я уже говорить об это — такой конструкция нет практически нигде в мир. получаться вот такой состояние полубеременность, когда наказание уже исполнять, человек уже выходить на свобода, он уже вроде бы полноценный гражданин, но в какой-то период он считаться судить, — это абсолютно неправильный подход, который быть порождать вот подобный явление! если человек быть привлекать к ответственность по приговор суд по уголовный дело — все, он быть судить раз и навсегда, и не нужно придумывать вот этот конструкция, какой-то там надзор и так далее! в ряд случай мочь действовать особый юридический механизм надзор за такой гражданин, опять же в зависимость от конкретный вид преступление, это касаться какой-то тяжкий состав, убийца, насильник и прочий. это возможный, но опять же не должно быть никакой срок, человек совершать преступление, отбывать наказание — все, все знать, что он быть приговаривать и отбывать наказание, и не должно быть никакой вот этот промежуточный момент!
во-вторых, мы сам психология человек ломать, мы вынуждать он врать, потому что он, не быть такой уж глубокий знаток юридический наука, по истечение срок снятие или погашение судимость утверждать, что он не быть судить, судимость у он не быть. представлять, это немножко разный вещь — "быть судить" и "иметь судимость"! а весь дело в наш формулировка о то, что весь юридический последствие аннулироваться после снятие или погашение судимость, который в природа не должно быть, потому что факт судимость быть и он оставлять в материальный мир последствие! и вообще, человек, который быть осуждать за убийство и отбывать наказание в вид лишение свобода, не мочь по закон справедливость считаться в полный степень понести наказание и искупать вина, потому что он отнимать у человек жизнь, а в обмен давать десять или двенадцать год нахождение в колония, здесь никакой справедливость в такой случай быть не мочь, и на весь время он быть человек, совершать этот преступление, убийство, и отбывать за этот наказание, — это совершенно очевидный истина! вот такой юридический подводка.
далее. всегда, даже при советский конструкция понятие судимость, у мы быть сфера общественный деятельность, куда судить и даже лицо с погасить судимость вход закрываться просто навсегда! это все, что связанный с правоохранительный система, это судейский сообщество, этот участие в работа какой-либо партийный орган, в выборы. и к огромный сожаление, в 90-е год у мы становиться возможно человек с судимость, и с погасить, и с непогашенный, быть и кандидат, и депутат, и мэр, и глава город, а кое-где даже губернатор. мы весь этот резонансный история помнить, это, повторять, быть в 90-е, в нулевой начинать с это бороться, но до конец это зло не искоренять, потому что начинать заниматься фальсификация, зачистка архив, естественно на коррупционный основа. и сегодня такой случай возникать. но что самый в этот ситуация поразительный — что политический партия, например, не обладать весь полнота механизм для проверка свой кандидат на наличие или отсутствие судимость, в частность погасить, потому что сегодня судить человек защищать закон "о персональный данные". мы тысяча запрос направлять в отношение свой кандидат, но получать одинаковый ответ: на основа закон "о персональный данные" информационный центр управление внутренний дело по регион такой информация не предоставлять. а потом, когда уже идти выборы, этот информация вскрываться по запрос избирательный комиссия, и, естественно, мы человек отзывать, но уже время и срок для то, чтобы выдвигать другой кандидат, не оставаться, да и огромный репутационный потеря нести! то быть у сам кандидат не должно быть иллюзия, что погашение судимость давать они какой-то право выдвигаться, так как они вина искупать, — они должный раз и навсегда понимать: если у они в прошлый быть какой-то серьезный проблема с закон, и в первый очередь, конечно, в связь с тяжкий и особо тяжкий преступление, то путь в политика, в государственный орган и в орган местный самоуправление он закрывать раз и навсегда! и тогда мы не нужно быть принимать этот закон, какой-то проверка внутрипартийный проводить.
и я напоминать коллега, что находиться на рассмотрение в комитет — мы согласовывать позиция с цик — проект закон, который наделять политический партия правый обращаться в избирательный комиссия, чтобы она уже по свой запрос мочь проверять кандидат на наличие или отсутствие судимость, в тот число снимать и погасить. партия в наш политический система должный проводить хоть какой-то фильтрация тот поток кандидат, который мы иметь на муниципальный и на региональный уровень, а сегодня, к сожаление, мы, как главный фильтр, не мочь свой кандидат проверять, просвещать, так сказать, и избирать самый хороший, самый достойный, с чистый, безупречный репутация.
председательствующий. спасибо.
вадим георгиевич, быть выступать еще раз?
вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. уважаемый коллега, я еще раз хотеть подчеркивать, что проект закон, который мы вносить и сегодня рассматривать на пленарный заседание государственный дума, родиться на основание проводить анализ действовать избирательный законодательство, в который 86 раз за последний 10 год быть вносить партия власть изменение, направлять на создание для она односторонний преимущество.
владимир николаевич плигин обращать внимание на деликатность данный закон, и я хотеть сказать, что действительно определенный деликатность в этот закон быть. что касаться вопрос, связывать с тяжкий преступление, — он указывать на убийство и другой насильственный преступление, — то можно вносить соответствующий дополнение, изменение при подготовка законопроект ко второй чтение и решать весь проблема, который, с его точка зрение, существовать.
но я хотеться сказать о то, что, прикрываться высокий материя, разговор о необходимость информирование избиратель, о необходимость обеспечение прозрачность, демократичность выборы и так далее, мы сам — сам, я еще раз подчеркивать — идти на грубый нарушение конституция российский федерация и устанавливать дополнительный основание для лишение пассивный избирательный право целый категория гражданин. я иметь в вид прежде все уголовный и административный ответственность за правонарушение, связанный с так называть экстремизм. хотеть сказать о то, что, по статистика, в 2014 год более 600 дело, так называть экстремистский дело, поступать в суд, это примерно в 2,5 раз большой, чем в 2013 год. и вал такой дело весь время возрастать.
что такой экстремизм, что такой тяжкий преступление? я еще раз хотеть обращать внимание: мы видеть пример с уголовный дело в отношение владимир иванович бессонов, когда по откровенно политический заказ через полгода после событие вдруг следственный комитет просыпаться, срочно потребовать представлять весь материал и запускать этот дело, хотя местный следственный комитет дважды отказывать в возбуждение уголовный дело, да и сам потерпевший только после то, как на он, по весь видимость, оказывать соответствующий давление, вспомнить о то, что у он быть к бессонов какой-то претензия. так что же мы, прикрываться такой высокий идея и материя, идти на грубый нарушение конституция и говорить о необходимость информирование о снимать или погасить судимость как об основной условие при выдвижение кандидат, который идти на выборы?! я казаться, такой подход абсолютно неправильный!
кроме то, коллега диденко я хотеть, как юрист юрист, отвечать по повод судимость. ну мы же должный не исходить из какой-то наш абстрактный представление, а руководствоваться закон, а в статья 86 уголовный кодекс прямо сказать: "погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, связывать с судимость". но, несмотря на этот положение, мы вводить дополнительный ограничение и фактически весь жизнь требовать представление информация о погасить или снимать судимость со сторона человек, который этот судимость иметь! я еще раз хотеть сказать, что в отношение тот конкретный тяжкий преступление все можно поправлять, если же мы быть в этот направление двигаться, то мы начинать на кандидат вешать и другой дополнительный обязательство. уже сейчас коллега беляк вносить проект закон о то, что нужно быть еще и справка из ПНД представлять, и справка из наркологический диспансер тоже, стоять ли ты там на учет, являться ли алкоголик или нет и так далее. что еще потом мы придумывать для то, чтобы только по этот основание снимать кандидат в депутат или кандидат на иной выборный должность, исключать они из выборный гонка? вот выборный кампания...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть сказать: вызывать совершенно искренний разочарование, что в рамка обсуждение текст конкретный законопроект, который касаться необходимость информирование об иметь место судимость за тяжкий преступление, в зал постоянно вспоминаться конкретный фамилия конкретный коллега. уважаемый, это совершенно не связывать друг с друг вещь, и я просить бы к этот вещь относиться крайне осторожно, поскольку они в такой род связка или при такой род упоминание мочь наносить определенный вред человек, судьба который еще далеко не определять. это первый.
второй. вы сказать, что 86 раз изменяться избирательный законодательство. несколько много! но также хотеть бы обращать внимание на то, что оно изменяться по предложение весь фракция, весь политический партия, представлять в государственный дума.
вадим георгиевич, вряд ли можно оценивать как некий дополнительный санкция, как лишение пассивный избирательный право — подчеркивать: вы употреблять слово "лишение пассивный избирательный право" — необходимость указание на иметь место судимость в соответствующий документ для избирательный кампания.
я понравиться позиция николай васильевич коломейцев. детально проанализировать законопроект, в конечный результат, он отказываться от идея законопроект, он останавливаться только на один или максимум на два точечный вещь, а суть законопроект, насколько я понимать, он совершенно не нравиться. но в данный ситуация я обращаться не к николай васильевич коломейцев, а к тот, кто просить, или настаивать, или защищать право лицо, совершать наиболее тяжкий преступление: вряд ли стоить себя связывать голосование за то, чтобы они получать право не указывать информация об этот действие. поэтому я предлагать вслед за николай васильевич коломейцев от текст законопроект отказываться.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, предлагать в оставаться время рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура и на это сегодня заседание завершать. нет возражение?
по ведение — тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 63 комитет просить рассматривать по сокращенный процедура: соответствующий ходатайство в комитет поступать во второй половина день.
председательствующий. нет возражение? рассматривать.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 544288-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" предлагаться устанавливать, что только создавать на территория российский федерация дочерний хозяйственный общество должный осуществлять закупка в соответствие с требование федеральный закон. принятие закон мочь приводить к создание ситуация, при который учреждать за граница дочерний юридический лицо, осуществлять свой деятельность на территория российский федерация, не быть применять положение федеральный закон, что мочь негативно сказываться на единство экономический пространство, развитие добросовестный конкуренция, а также на обеспечение гласность и прозрачность закупка.
комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и количество судебный участок в красноярский край — со 167 до 172 единица, в частность речь идти о богучанский, иланский, уярский район, о советский район город красноярск, о город енисейск и о енисейский район.
в соответствие со статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" мировой судья осуществлять свой деятельность в предел судебный район на судебный участок, который создаваться из расчет численность население на один участок от 15 до 23 тысяча человек. следовать отмечать, что в цель перераспределение нагрузка на мировой судья субъект российский федерация вправе самостоятельно регулировать распределение судебный участок на территория субъект, так как в соответствие с пункт 3 статья 4 этот же закон судебный участок и должность мировой судья создаваться и упраздняться закон субъект российский федерация. согласно материал, прикладывать к законопроект, средний численность население на один судебный участок в красноярский край составлять 16,9 тысяча человек, что соответствовать положение федеральный закон.
в связь с излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 64, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега из ярославский областной дума, который предлагать увеличивать число мировой судья с 70 до 72. в связь с то что об основание для увеличение или для отклонение я уже сказать в доклад по предыдущий законопроект, быть краткий и сказать, что комитет не рекомендовать принимать данный законопроект.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	169 чело.	37,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	169 чело.
не голосовать	281 чело.	62,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 65, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект вносить тюменский областной дума. по мнение автор законопроект, действующий редакция закон о занятость население препятствовать прием на работа гражданин по результат конкурс на замещение соответствующий должность, для трудоустройство на который гражданин направлять служба занятость, и вынуждать работодатель отказывать данный лицо либо нарушать установленный пятидневный срок возвращение направление орган служба занятость, поскольку конкурсный процедура зачастую предусматривать более длительный срок проведение, чем пять день.
в настоящий время разрабатывать и утверждать приказ министерство труд и социальный защита российский федерация новый форма один из бланк личной дело получатель государственный услуга в область содействие занятость население — бланк личный дело "направление на работа". это действовать с 26 февраль 2015 год. в форма на отрывной часть содержаться, подлежать возврат в орган служба занятость население, дополнительный поле для заполнение, в случай если у гражданин, направлять на работа, принимать документ для участие в конкурс, и дополнительный поле, в который отражаться результат конкурс. такой образ, проблема, на решение который направлять законопроект, уже решать иной способ.
с учет излагать предлагаться не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить перенести рассмотрение вопрос 30.1 и 30.2 на 7 апрель.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город горняцкий слава". михаил алексеевич моисеев докладывать.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать правовой основа присвоение почетный звание "город горняцкий слава" город российский федерация, на территория который или в непосредственный близость от который располагать предприятие горнодобывающий промышленность, житель который проявлять мужество, самоотверженность и трудовой героизм на предприятие отрасль. цель законопроект являться увековечение память героический подвиг поколение и самоотверженный горняцкий труд. однако в законопроект не учитывать специфика, роль и значение другой профессия и другой традиция, исторически складываться в российский федерация, а правовой регулирование сохранение исторический наследие закреплять в федеральный закон "об объект культурный наследие...". правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, комитет рекомендовать госдума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
законопроект, вносить член совет федерация казаковцев, дополнять полномочие орган местный самоуправление сельский поселение право определять расстояние от торговый объект, заниматься реализация табачный продукция, до территория, предназначать для оказание образовательный услуга, с учет конкретный особенность местность и складываться застройка. предлагать норма противоречить часть 1 статья 3 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым...", согласно который этот вопрос не мочь регулироваться акт местный самоуправление. кроме то, следовать отмечать, что наделение муниципальный орган власть возможность устанавливать расстояние от торговый точка, реализовать табачный изделие, до школа и другой образовательный учреждение являться коррупциогенный норма и мочь приводить к множество злоупотребление. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство.
исходить из излагать комитет по охрана здоровье не поддерживать принятие данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	11 чело.
не голосовать	439 чело.	97,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 394 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание вологодский область предлагать вносить изменение в статья 394 часть второй налоговый кодекс, предоставлять право представительный орган муниципальный образование, город москва и санкт-петербург увеличивать максимальный ставка земельный налог с 1,5 до 3 процент. комитет по бюджет и налог считать неправомерный постановка такой вопрос, потому что это противоречить положение послание президент от 4 декабрь 2014 год, согласно который на протяжение четыре год не следовать увеличивать налоговый нагрузка на налогоплательщик. кроме то, это приводить к дополнительный расход федеральный бюджет на организация, который финансироваться за счет его ресурсы, а расчет такой не представлять.
комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание красноярский край предлагать вносить изменение в статья 172 бюджетный кодекс, предусматривать наделение финансовый орган, который составлять проект бюджет, право получать дополнительный информация от юридический лицо. сегодня они получать такой информация только от соответствующий финансовый орган, а также от орган государственный власть и орган местный самоуправление. комитет по бюджет и налог считать, что такой изменение вносить нельзя, поскольку получать этот информация финансовый орган мочь только от бюджетополучатель, а в статья 152, который регулировать этот взаимоотношение, такой поправка автор не вноситься. кроме то, в законопроект не раскрываться состав этот информация, срок и порядок ее представление, ответственность за несвоевременный представление информация. такой образ, механизм исполнение этот закон не предусматривать.
комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! архангельский областной собрание депутат предлагать вносить изменение в статья 6.24 кодекс, устанавливать ответственность несовершеннолетний в возраст от 16 до 18 год за курение табак, а также ответственность их родитель. комитет отмечать, что ответственность за употребление табак в нарушение федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым..." уже предусматривать статья 6.24 кодекс, поэтому мочь возникать конкуренция норма. кроме то, ответственность родитель также уже устанавливать в кодекс об административный правонарушение для тот случай, когда родитель не исполнять свой обязанность по воспитание ребенок.
в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну что, для пятница хватить, наверное? давать завершать. спасибо за работа. желать все хорошо отдыхать за этот два день! 
