24 март 2015


здание государственный дума. большой зал. 24 марта 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
приступать к выступление представитель фракция.
выступать олег александрович лебедев.  (шум в зал.)
коллега, я просить вы рассаживаться по место. все уже успевать поприветствовать друг друг, обменяться новость, теперь давать послушать наш коллега. пожалуйста, присаживаться все.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в выходной снова выпадать снег, неожиданно ненадолго вернуться зима, но торжествовать не крестьянин — торжествовать работник коммунальный служба, который на тротуар, во двор, на газон и на детский площадка вновь высыпать тонна в избыток закупать на бюджетный деньги химический реагент, хотя мы все видеть, что даже когда снег уже и не быть, коммунальщик все равный продолжать щедро разбрасывать этот прозрачный гранула, пытаться осваивать огромный, непомерный объем выделять средство. я не утверждать, что реагент — это абсолютный зло, от они быть и польза, когда, например, они использовать на проезжий часть, но и проблема от они немало: раскидывать коммунальщик реагент на газон — весна там ничто не вырастать; разбрасывать на детский площадка — малыш надышаться вредный испарение; посыпать во двор — домашний животное сжигать себя лапа; это и десяток миллион пар испортить обувь, а в наш город сегодня жить более 106 миллион человек; наконец, не надо забывать о ядовитый испарение от реагент, который мы весь дышать, а по уровень выброс это то же самый, что поставлять в центр город огромный химический завод. в итог мы все терять здоровье, тратить лишний деньги, а сейчас не то время, чтобы бюджетный деньги можно быть разбрасываться так же легко, как сегодня разбрасывать этот реагент!
в свой законодательный инициатива я предлагать вносить изменение в закон "об охрана окружающий среда" и устанавливать, что химический реагент должный использоваться только на автомобильный дорога, а на детский площадка, на тротуар, во двор следовать применять материал физический свойство, и вводить ответственность за неправомерный использование реагент: штраф для должностной лицо — в размер до 100 тысяча рубль, для юридический — до миллион. кроме то, штраф должный идти на компенсация причинять вред: испортить газон реагент — заплатить за озеленение, разрушать химия защитный покрытие детский площадка — возмещать расход на покупка новый. огромный средство выделяться и выделяться на закупка снегоуборочный техника, но на практика нерадивый чиновник часто предпочитать зас ы ў пать все вокруг реагент, а средство на ГСМ для этот техника просто списывать или полагать себя в карман. сегодня необходимо навещать порядок с применение реагент, сделать он предельно конкретный и жесткий, а административно-технический инспекция, который быть в каждый город, необходимо обязывать строго отслеживать этот вопрос. мы проводить обсуждение законопроект в госдума на заседание "круглый стол", где присутствовать много сто пятьдесят эксперт — представитель наука, орган власть, общественность, информация о законопроект появляться во весь крупный федеральный сми и в сотня региональный.
уважаемый коллега, неправильный, когда чиновник, коммунальщик или предприятие-загрязнитель продолжать и далеко творить безобразие, видеть, что человек привыкать, опускать рука, отчаиваться. приводить два показательный пример.
на север наш родина, где зима продлиться еще целый месяц, житель арктический регион, похоже, уже привыкать к угольный пыль, который регулярно накрывать половина жилой квартал город мурманск из-за открытый перегрузка уголь в торговый порт: ветер нести угольный пыль, крайне вредный для здоровье человек, на город, заметать черный налет подоконник, двор, детский сад, детский площадка. мы проводить в мурманск обсуждение другой проблема, она касаться нефтеразлив, и местный журналист показывать я, как член экологический комитет, еще и занести черный снег двор и детский площадка — родитель вынуждать уводить ребенок оттуда гулять на другой конец город. в развитый страна уже давно не применять открытый перевалка уголь, но хозяин этот северный порт не хотеть вкладываться в модернизация свой предприятие.
и второй пример. житель дзержинск, который входить в десятка самый загрязнять город мир, давно уставать ждать ликвидация и незаконный свалка промышленный отходы "черный дыра", и шламонакопитель "белый море". несмотря на выделение из федеральный бюджет 3 миллиард рубль на решение этот проблема, до сей пора ни на один объект, по мнение эколог, работа так и не вестись, до сей пора ни один проект так и не проходить экологический экспертиза, а срок заканчиваться в 2014 год. в течение прошедший два-три год конкурс на проведение работа на объект сопровождаться десяток судно, разоблачительный публикация в сми, и поэтому реализация поручение президент в дзержинск пробуксовывать.
экологический проблема можно и нужно решать системный, в комплекс, поскольку они тесно переплетать с другой насущный вопрос. в сила указ президент российский федерация на исполнительный орган регион возлагать ответственность за предоставление наш ветеран в период с 3 по 12 май право бесплатный проезд на весь вид транспорт (кроме такси), но, как оказываться, сделать это не всегда и не везде просто: по региональный правило перевозчик должный осуществлять свой работа на маршрут на основание договор, который предусматривать расписание, схема движение, необходимость отправление с автовокзал и автостанция, но в мой родной город тула слишком большой число нелегальный перевозчик, который выходить на линия только в час пик, — то самый они уменьшать свой расход, но увеличивать расход легальный перевозчик, который работать честно, по расписание, — отсюда и многократный повышение загазованность, то быть сильный ухудшение экологический обстановка в город, и риск для жизнь пассажир вследствие отсутствие медицинский и технический осмотр нелегальный перевозчик, и убыток легальный перевозчик, который из бюджет полностью компенсироваться расход на перевозка льготник, и недополучение налог, и серый зарплата водитель, и тариф, который вырастать на 33 процент. а причина крыться в то, что региональный власть сегодня не иметь действенный рычаг по привлечение к ответственность за нарушение правило пассажирский перевозка.
однако регион в течение последний три год не оставлять попытка навещать порядок на транспорт. региональный министерство транспорт и дорожный хозяйство обращаться в суд с иск, с требование обязывать нелегальный перевозчик прекращать заниматься такой деятельность, который создавать угроза для жизнь и здоровье пассажир. депутат областной дума принимать региональный закон, который вводиться административный ответственность за такой деятельность на пригородный, межмуниципальный маршрут тульский область, без заключение договор об организация регулярный перевозка с уполномоченный орган исполнительный власть область в сфера организация транспортный обслуживание население область, устанавливаться штраф: для должностной лицо, казаться бы, достаточно высокий, в размер 50 тысяча рубль, для юридический лицо — в размер от 400 до 500 тысяча рубль, — но решение областной суд данные норма быть признавать принимать с превышение полномочие, и они не действовать. поэтому сегодня необходимо на федеральный уровень законодательно решать вопрос о передача, о делегирование контрольный-надзорный полномочие от федеральный орган исполнительный власть орган исполнительный власть субъект российский федерация и принимать многострадальный проект федеральный закон № 423427-4 "об общий принцип организация транспортный обслуживание население...", так называть закон о транспорт, который находиться в дума аж с 2007 год, — вот тогда, по суть, один удар быть разрубать этот узел, этот комплекс насущный проблема, в тот число и экологический.
уважаемый коллега, в что все-таки исток экологический проблема? в несовершенство законодательство, в нехватка финансирование, в неорганизованный работа служба — весь называть иметь место, но я считать, что главное — это, как ни странный, недостаток нравственность. многий человек относиться к окружать природа как к мастерской (так о природа говорить базаров в роман тургенев "отец и ребенок"), в который главное — этот производство, а последствие беспощадный эксплуатация этот "мастерская" такой человек не интересовать вообще! уважаемый коллега, природа — это дар мы создатель, и относиться к это дар надо очень бережно, и если мы это научаться, то, наверное, решать весь существующий экологический проблема.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ровно шестнадцать год назад, 24 март 1999 год, впервые после второй мировой война суверенный европейский государство на территория восточный европа подвергаться бомбардировка иностранный государство. мы весь прекрасно знать и мочь с уверенность сказать, что тогда быть нарушать, попирать весь международный норма — устав оон и другой важный документ. можно сегодня сказать, что 23 март 1999 год быть последний день, когда действовать международный право в тот смысл, в какой оно зарождаться, — его основной принцип быть закладывать голландский юрист и просветитель гуго гроций, который международный право трактовать именно как право война и мир, то быть право, признавать многие или весь государство. и именно блок нато, сша сделать все возможный, чтобы лопнуть этот мыльный пузырь под название "международный право", поскольку этот бомбардировка не быть санкционировать совет безопасность оон, и мы знать, к какой тяжелый последствие этот приводить.
последствие действительно быть катастрофический, вот несколько цифра: почти 2 тысяча 300 бомбардировка по 995 объект, б о ў льший часть из который быть невоенный назначение, это быть гражданский объект; за 78 день бомбардировка югославия быть уничтожать 60 мост, с ее территория стереть почти полтора тысяча небольшой населенный пункт, а также уничтожать 30 процент — треть! — общеобразовательный учреждение; погибать почти 1 тысяча военный и около 2 тысяча мирный гражданин, в тот число около 500 ребенок. это страшный преступление, и весь это происходить при полный безучастие совет безопасность оон — конечно, они наблюдать, делать заявление, осуждать, но как только дело доходить до голосование, фактически, кроме россия и китай, все предпочитать устраняться от осуждение действие блок нато.
о что хотеться сегодня вспомнить? о то, что тогда единственный политический сила, решительно осуждать действие сша, действие нато, и в государственный дума, и в страна быть лдпр. тогда председатель наш партия здесь, в государственный дума, выступать с резкий, с жесткий критика президент клинтон, по страна прокатиться акция протест, наш активист по весь страна проводить пикет, митинг, в москва быть пикетировать посольство. я хотеть вы напоминать и зачитывать телеграмма от председатель лдпр генеральный секретарь оон господин кофи аннан, она небольшой, довольно короткий, поэтому прочитывать полностью.
"господин генеральный секретарь! либерально-демократический партия россия, фракция лдпр в государственный дума, наш избиратель — более 13 миллион гражданин российский федерация — обращаться в оон с призыв создавать международный трибунал по уголовный дело для обвинение, судебный преследование и заключение в тюрьма следующий лицо: билл клинтон, президент сша, — за преступление против человечество, геноцид иракский и сербский народ и другой нарушение международный право; хавьер солан, генеральный секретарь нато, — за постоянный угроза применение сила против мирный сербский население, вмешательство в дело суверенный государство срю, поддержка террорист из армия освобождение косов; ричард батлер, глава спецкомиссия оон в ирак...
международный трибунал в гаага, отказываться поддерживать и выполнять мой требование о возбуждение уголовный дело в отношение вышеуказанный военный преступник, в очередной раз поощрять безнаказанность. мы констатировать, что подобный акт создавать лишь дополнительный предпосылка для новый кровопролитие. в связь с это мы требовать создание новый международный трибуна. этот орган должный быть сосредотачивать свой усилие на сбор свидетельский показание и доказательство, необходимый для предъявление обвинение, судебный преследование и заключение в тюрьма билл клинтон, хавьер солан и ричард батлер.
председатель лдпр, руководитель фракция лдпр в государственный дума владимир жириновский".
тогда этот предложение, мочь быть, не быть понимать, но сегодня, спустя шестнадцать год, когда мы слышать заявление недоученный премьер-министр украина яценюк о то, что теперь в гаагский трибунал необходимо отправлять фильм "крым. путь на родина", в который президент россия владимир путин говорить о некоторый аспект референдум и вообще о ситуация с воссоединение крым с российский федерация... хотеться отмечать, что тогда повод для вооруженный вмешательство, равно как и сейчас повод для обострение ситуация на украина быть и быть вымышленный факт: тогда это быть так называть резня в косово, когда солдат переодевать в гражданский одежда, маскировать под мирный население и говорить о массовый расстрел, а сейчас это катастрофа "боинг" над территория новороссия, который быть использовать для демонизация образ россия и ее глава государство и для новый волна агрессия в отношение население юго-восток украина.
в завершение сказать о то, что в последний время мы очень часто слышать резкий оценка со сторона официальный лицо зарубежный страна и различный общественный организация в связь с приближаться юбилей — 70-летие великий победа, и, конечно же, вызывать возмущение отказ в тот число президент болгария приезжать на празднование 70-летие победа, и наш гражданин открыто, искренне отреагировать на отказ канцлер германия ангел меркель приезжать на парад победа, а вадим раскин, обычный мануальный терапевт из новокузнецк, запускать хэштег "поздравлять меркель с день победа", руководствоваться простой принцип: если меркель не ехать на празднование день победа, то мы, 150 миллион россиянин, направлять она поздравительный телеграмма с день победа, и если у канцлер германия быть совесть — возможно, она изменять свой решение. этот акция уже получать поддержка миллион россиянин, и депутат фракция лдпр также к она присоединяться. главный требование этот акция — никакой язвительность, никакой желчь, никакой оскорбление, мы просто должный поздравлять ангел меркель с день победа, так как это в тот число победа и немецкий народ!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодняшний день очень богатый на исторический событие, и один из они происходить в 1896 год, когда впервые в мир быть осуществлять радиопередача, а год ранее быть опубликовывать научный статья, а десятилетие ранее быть проводить секретный работа в интерес генеральный штаб вооруженный сила российский империя. кто? русский инженер александр попов. а кто в мир считать изобретатель радио? известно кто — итальянец марконь. так вот, фамилия русский изобретатель, изменять мир, можно перечислять час: это и сикорский (вертолет), и питирим сорокин (социология), и иван ползун (двухцилиндровый двигатель), и зворыкин (телевидение), и так далее. многий из инженер, конечно, проводить свой исследование за рубеж, но это непринципиальный. к сожаление, русский пропаганда (обычно считаться, что пропаганда — это что-то скользкий, хотя в перевод с латынь это слово означать всего лишь "подлежащее распространение") в случай с попов оказываться бессильный и до сей пора во весь мир изобретатель радио считаться марконь. и вот на этот фон мы разрешать вещание в россия, выдавать универсальный лицензия американский канал "CNN" — такой образ, мы, я думать, скоро доводить до логический завершение работа по формирование в сознание наш соотечественник информация, что радио изобретать марконь, и даже 9 май мочь становиться в представление наш согражданин обычный день, если мы так быть относиться к информация!
в связь с это не мочь не вспомнить трагедия в одесса 2 май, так называть одесский хатынь. событие замыливаться, расследование никакой не вестись, и это признавать оон, поэтому мы с вы в столица россия мочь бы вместе с московский власть память об этот печальный событие увековечивать и, мочь быть, называть какой-то сквер в память о жертва одесский хатынь или открывать на народный деньги мемориальный комплекс.
интересно, что журнал "Newsweek" публиковать информация, что следующий жертва путин и наш так называть кровавый режим становиться беглый эмигрант владимир ашурков и его возлюбленный некто маркво, и уже обозначать и день, и место. такой образ, иностранец уже выбирать очередной сакральный жертва, и, я думать, как и в случай с некий литвиненко, она мочь быть сила английский спецслужба ликвидировать, и тень опять быть бросать на россия.  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
сегодня, 24 март, — международный день право на установление истина в отношение грубый нарушение право человек и достоинство жертва. в соседний братский мы страна 50 тысяча убитый, растерзанный, замучивать, изнасиловать жертва бессмысленный война — ребенок, старик, мужчина, женщина, украинец, русский. о они не скорбеть в так называть цивилизованный мир, но их кровь взывать к установление истина, к возмездие, к воздаяние.
проходить год после майдан, где пуля снайпер-провокатор уносить жизнь не только "небесный сотня", но и десяток правоохранитель, и начинаться кровавый вакханалия, начинаться самый опасный международный кризис XXI век, — кто совершать это чудовищный преступление, кто за он отвечать?! скоро год трагедия в одесса, где толпа озвереть нацист расстреливать, сжигать заживо человек, отстаивать свой достоинство, — кто совершать это преступление и кто за он отвечать?! год, как армия нацгвардия "град" и артиллерия начинать уничтожение уже тысяча собственный гражданин только за то, что они хотеть больший автономия и право говорить на родной язык, — мы знать, кто совершать это преступление, но кто за он отвечать?!
каждый день, каждый ночь десяток, сотня человек бесследно исчезать по весь украина только потому, что они подозревать в нелояльность, это продолжаться даже сейчас, когда устанавливаться хрупкий перемирие, они пытать, они убивать без суд и следствие! задокументировать свидетельство сотня преступление — они читаться как материал нюрнберг, как описание ужас нацизм.
виктор савин: "застегнуть рука за спина наручник и надевать мешок на голова, класть на спина, покрывать рот мокрый тряпка, лили вода на она. когда я захлебываться, я перевертывать на бок, вода выходить, и я мочь дышать — так повторяться несколько раз. выбивать передний зуб. подвешивать за рука на труба, заставлять открывать рот и сунуть тряпка, зафиксировать голова рука, становиться пилить зуб напильник. подвешивать на труба и пытать электрошокер".
вадим белобородый: "привозить в аэропорт и помещать в холодильник. нечего быть дышать. избивать, бить по почка, колено. терять сознание. сломать ребро. угрожать расправа над семья и дочь".
владимир арефьев: "начинать бить палка по тело, а также рука и нога. выстреливать в нога, закинуть в яма, заковывать наручник, оставлять на двое сутки. надевать полотенце на рот и нос, закидывать голова и заливать вода. сидеть на стул с привязывать нога и пристегнуть наручник рука, пытаться перфоратор просверливать нога, штык-нож тыкать в рука".
юрий слесарь: "быть доставлять в краматорск. бить по голова рука и нога, цепь от бензопила. стрелять возле голова, угрожать, что следующий пуля быть в голова или прострелить нога. унижать, говорить, что изнасиловать. обещать привозить жена и два дочь, издеваться над они на мой глаз. когда я попадать в плен, полагать на земля, и тогда я услышать: «брать вот этот, большой, маленький и старый, остальной — в расход». группа наш быть в состав девять человек. мы кувалда бить по палец нога, молоток по колено бить, по нога черенок от лопата бить. ночь привязывать к какой-то ограда, раздевать до трусы и весь ночь зима обливать холодный вода. тыкать нож, избивать железка, бить в позвоночник, отбивать нога. требовать признаваться, что я террорист. бить электрошокер. один раз избивать прямо в зал суд, при судья, судья весь это видеть; говорить, что если не подписывать, то привозить ребенок и семья".
егор харитонов: "бить приклад автомат по голова, по нос, по рука, по нога, в пах. опускать в яма глубина 3—4 метр, сверху кидать шлакоблок и камень, попадать по голова, по спина, по рука, нога. стрелять над голова, прикручивать к нога провод и пропускать электрический ток, тушить бычок и просто издеваться".
и этот человек еще везти — они живой!
конечно, хотеться надеяться, что этот военный преступление не оставаться безнаказанный, что они становиться предмет разбирательство в гаагский трибунал, но какой мочь быть надежда на тот человек, на тот страна, который являться одновременно покровитель, кукловод и гаагский трибунал, и режим военный преступник?! поэтому, полагать, мы надо уже создавать, мочь быть, свой трибунал для военный преступление — во имя память погибший от рука кровавый режим старик, женщина и ребенок, украинец и русский!
не забывать, не прощать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! давать представлять себя выпускник школа из небогатый семья, не отличник и не двоечник, а обычный, средний ученик, который выбирать себя вуз, специальность по душа и родитель по карман: посмотреть цена, вроде понятно, что родитель потянуть стоимость его обучение, также понятно, какой экзамен при поступление надо сдавать, поэтому нанимать репетитор, мочь быть, на последний в семья деньги, и он начинать готовиться, а в май выясняться, что вуз подымать цена на обучение на следующий учебный год в два, а то и в три раз, и становиться понятно, что семья наш школьник этот цена не потянуть. что он быть делать в этот ситуация — он быть искать аналогичный специальность в другой вуз? да нет, он быть искать аналогичный набор вступительный экзамен по предмет, по который готовиться с репетитор, а значит, он пойти через дорога в какой-нибудь коммерческий вуз, в какой-нибудь шарашкин контора, в результат получать плохой образование по специальность, который он не нужный и по который он работать не собираться, да и работа не находить, потому что образование там плохой. вот такой ребята, обычный, средний одиннадцатиклассник, толковый, но из небогатый семья, мы в май этот год увидеть тысяча, а мочь быть, и десяток тысяча!
складываться ситуация, когда министерство образование буквально выдавливать наш ребята из государственный вуз, где образование постепенно становиться элитарный, если посмотреть на цена. стоимость платный обучение по некоторый специальность доходить до полмиллиона в год — какой семья мочь себя такой позволять, 500 тысяча рубль?! если это сознательный политика министерство образование — сделать высокий образование элитарный и выдавливать максимум абитуриент в коммерческий вуз, утрачивать всякий контроль над цена, ну, тогда министр должный выходить и сказать о то, что они на это нацеливать, но министр-то говорить совсем о другой (цитировать): "цена за высокий образование не подниматься высоко уровень инфляция, мы делать все, чтобы цена не расти быстро инфляция", — вот что заявлять министр образование всего лишь месяц назад.
что происходить за этот месяц? первый вуз опубликовывать прайс-лист на следующий, 2015/16 учебный год — какой там инфляция?! стоимость обучение вырастать на 30, на 50, на 70 процент, а иногда и в два, и в три раз, и ни о какой инфляция, естественно, речь даже идти не мочь — и министерство образование ничто не делать, для то чтобы как-то повлиять на этот ситуация, останавливать или хотя бы замедлять рост цена!
но это быть бы еще полбеды — помнить ситуация с вузовский общежитие? министерство просто ничто не делать, и в некоторый вуз цена на общежитие в 20 раз вырастать, и мы с вы приходиться принимать решение здесь — принимать закон, чтобы останавливать это. здесь же цинизм состоять в то, что они иногда это еще и потворствовать, — вспомнить знаменитый приказ министерство образование, повышать коэффициент для ряд вуз, например для национальный исследовательский университет, и ректор говорить: мы готовый быть бы держать цена на прежний уровень, но мы приходиться они повышать, чтобы выполнять этот приказ. то быть по телевизор ливанов говорить о то, что цена быть сохранять, а реально его ведомство издавать приказ, заставлять вуз повышать они, — ну это что — популизм, раздвоение личность или просто некомпетентность?! я не знать, но и первый, и второй, и третий, на мой взгляд, недопустимо!  (шум в зал.)
что нужно сделать? во-первых, нужно, конечно, разбираться с ценообразование в вуз, и мы с николай иванович булаев подготовить депутатский запрос в рособрнадзор, для то чтобы детально выяснять, кто у мы в высокий учебный заведение и за что брать деньги с наш студент, как происходить ценообразование. и во-вторых, нужно в май этот год показывать антирейтинг вуз, то быть рейтинг самый жадный вуз, тот вуз, который выше все подымать цена на обучение, — пусть это быть своеобразный компас для наш абитуриент, чтобы они понимать, сколько их будущий альма-матер мочь с они взять, и соизмерять с это свой финансовый возможность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! совершенно очевидно, что государственный решение, принимать в масштаб весь наш огромный страна, должный быть профессиональный и полезный, и уж точно возможный последствие этот решение должный быть наперед просчитывать и учитывать. вот здесь я ставить точка в цитирование учебник и добавлять от себя: и самый главное — уметь чувствовать боль человек, который страдать от неверный управленческий решение, без этот умение государство, а значит, и весь его ветвь власть превращаться в бездушный машина подавление.
а теперь пример, уважаемый коллега. в ноябрь прошлый год наш правительство озабочиваться проблема транспортный безопасность в акватория морской порт и порт, располагать на внутренний водный путь, и вот как правительство решать этот проблема: оно не становиться заниматься анализ весь причина ее возникновение, не становиться выявлять так называть узкий место, не становиться выискивать способ их устранение, правительство пойти по самый простой и топорный путь — просто запрещать весь физический лицо пользоваться маломерный суд, то быть лодка и катер, в акватория морской порт и порт, располагать на внутренний водный путь. соответствующий постановление принимать без учет специфика регион и действовать по весь страна.
запрещать и не пущать — это, как известно, самый простой способ решать проблема для тот, кто не хотеть в она разбираться, и вот что в итог получаться, например, в мой родной архангельский область. акватория порт архангельск — второй по величина в европа, ее площадь составлять 1 тысяча 120 квадратный километр, она охватывать весь устьевой пространство река северный двина с ее рукав и впадать в двинский губа белый море; река северный двина — это не только водный путь для крупногабаритный транспорт, она также связывать архангельск с внутренний район область. другой слово, город архангельск — это город-порт, куда, кроме причал, склад и огораживать место, входить деревня и остров, а местный житель — это в основной моряк, рыбак и полярник, и их существование неразрывный связывать с река и море, подчеркивать: неразрывный! архангельск, северодвинск, приморский район — это территория островной, и лодка, катер — это единственный транспортный средство, чтобы добираться в город, в больница, в поликлиника, в школа, в магазин и даже в почтовый отделение. то быть, по суть, новый требование напрочь убивать исконный уклад жизнь северянин, северянин мочь, так сказать, сушить весло и передвигаться по вода исключительно общественный речной транспорт, а он, к сожаление, предусматривать далеко не везде, я не говорить уже о то, что рыбный промысел, охота, заготовка плод и ягода — этот коренной занятие северянин.
вопрос пропитание, промысел особенно актуальный для житель такой поселок и деревня, как патракеевка, кегостров, мосейка, хабарка, соломбал, среди который очень много пенсионер, и для они возможность ездить по вода на свой дачный участок, где они выращивать сельхозпродукты и заниматься заготовка, — это не отдых на природа, это их право и необходимый условие для то, чтобы жить. и это беда житель не только архангельский область, но и краснодарский край, астраханский область, крым, а также удаленный район сибирь и дальний восток, где вообще отсутствовать другой вид транспорт. по оценка архангельский управление мчс россия, от этот запрет пострадать как минимум 14 тысяча владелец такой судно, в целое же по страна мы говорить об интерес много полтора миллион семья с их лодка и катер. вот и получаться, что правительство, решать один проблема, свой бить наотмашь действие создавать новый, причем гораздо большой и серьезный. капитан архангельский морской порт согласно правило подписывать соответствующий запретительный постановление для физический лицо, и долго ждать не приходиться — у местный население это вызывать волна возмущение, что приводить к социальный взрыв, в срочный порядок возникать очаг гасить губернатор архангельский область, транспортный инспекция, общественный палата, удаваться даже отменять постановление капитан порт, но главный правительственный документ пока оставаться без изменение и требовать срочный корректировка!
коллега, мы с вы хорошо знать, что каждый нововведение, как и каждый овощ, свой время, и удачно выбирать время и способ реализация новый решение давать максимум польза, а если оно непопулярный — минимум общественный недовольство, здесь же, как специально, — минимум польза и максимум общественный недовольство. понятно, что теперь, когда гражданин в буквальный смысл перекрывать кислород, они быть в очередной раз считать себя обманывать власть. мы много работать с население, да и сам не на облако жить, знать, что в наш жизнь и так очень много уродство, наш народ принимать на свой плечо столько испытание, что другой народ такой страдание и боль хватить бы на несколько трагический история, — так зачем же наш власть вновь и вновь настойчиво и бездушно давить и давить все живой, все свободный, все радостный, что составлять основа бытие наш народ?! наверное, чиновник в наш правительство считать себя этакий непогрешимый небожитель, но как мало факт, доказывать этот! и вот что интересный, коллега: данный постановление правительство никой образ не задевать интерес юридический лицо, который как заниматься бизнес на свой маломерный суд в этот акватория, так и продолжать это делать.
коллега, мы считать, что такой постановление никуда не годиться! конечно, я далекий от мысль, что в правительство совсем уже ничто не соображать, — соображать, сам себя, но совсем не вникать в суть. человек, готовить постановление, который подписывать премьер-министр, скоро все, ориентироваться на порт в его прямой значение — причал, склад, огораживать место, акватория, ограниченный волнолом, но у мы в архангельский область в отношение акватория порт уже долгий-долгий год действовать международный правило предупреждение столкновение суд в море, водный кодекс российский федерация и так называть обязательный постановление, кроме то, с учет то, что акватория порт охватывать устьевой участок река северный двина, в отдельный место действовать дополнительный правило и требование, направлять на обеспечение безопасность судоходство, и они как раз ориентировать не только на стандартный, но и на устьевой порт, в который нет сложный работа с крупногабаритный груз, нет посадка-высадка пассажир, нет ничто такой, о что говориться в постановление. мы не против принятие мера по обеспечение безопасность судоходство, по обеспечение грамотный использование и сохранение биоресурсы, но нужный грамотный управленческий решение, а не грубый запретительный мера!
коллега, весь уголок наш необъятный родина уникальный, и понятно, что создавать универсальный постановление правительство, учитывать весь их особенность, невозможно, поэтому нужно доверять региональный власть и профессиональный кадры на место, наделять они б о ў льшой полномочие, право, а также больший ответственность. у мы быть государственный инспекция по маломерный суд мчс россия, задача который — надзор и обеспечение безопасность человек на водный объект, у мы быть региональный руководство, который не мало федеральный правительство заинтересовывать в создание благоприятный условие жизнь для свой житель, без потрясение, наконец, у мы быть капитан, специалист порт, нести ответственность за правильный организация судоходство в свой акватория, и в качество разумный решение мы видеть изменение, направлять на расширение полномочие капитан порт по регулирование движение маломерный суд. уверять вы: там тоже работать неглупый, ответственный и неравнодушный человек, который понимать уклад жизнь, интерес местный население, особенность свой территория и тоже очень любить свой родина!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
евгений сергеевич, у я просьба: изучать, пожалуйста, проблема, который обозначать ольга николаевна, рассматривать в комитет, я докладывать, и мы вместе посмотреть, что нужно сделать. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба перенести рассмотрение 5-го и 6-го вопрос на завтра, включать в повестка на 25 март. спасибо большой.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
замена докладчик по 51-му и 52-му вопрос: вместо соловьев докладывать быть шурчанов валентин сергеевич.
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замена содокладчик по 49-му вопрос: вместо бурматов быть шайденко.
председательствующий. спасибо.
нет другой замечание? нет.
так, поступать предложение: рассмотрение вопрос 5 и 6 перенести на 25 март, заменять докладчик по 51-му и 52-му вопрос и заменять содокладчик по 49-му вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" в часть регулирование ответственность за безбилетный проезд на железнодорожный транспорт и о признание утрачивать сила пункт 1 и 2 часть 1 статья 11.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой, лингвистический характер нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить записываться в секретариат.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область" и федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый процедура, и комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поправка не поступать, и комитет рекомендовать одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, к законопроект поступать десять поправка, весь они размещать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к данный законопроект в ход его подготовка ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, из который восемь поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и три поправка отклонять. комитет просить государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание ко второй таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
второй таблица также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она рекомендоваться к принятие и находиться в таблица поправка № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". докладывать елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект об уточнение круг лицо, который не мочь быть усыновитель, это касаться наличие судимость в прошлое или в настоящий, привлечение к уголовный ответственность, если дело не быть прекращать по реабилитировать основание.
поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие. комитет просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать петр иванович пимашков.
пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! поправка к проект не поступать. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. в случай принятие законопроект во второй чтение просить он принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование таможенный операция, связывать с временный хранение товар". докладывать виталий александрович южилин.
пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет поступать пять поправка, и в материал они представлять в таблица поправка № 1, весь поправка комитет рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать виталий александрович южилин.
пожалуйста.
южилин в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать шесть поправка, в материал весь они представлять в таблица поправка № 1. комитет рекомендовать их к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать виктор леонидович евтухов, статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
александр юрьевич, смотреть заранее, чтобы коллега быть готовый к доклад.
евтухов в. л., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с поручение правительство российский федерация минпромторг представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект законодательство российский федерация, в частность федеральный закон "о технический регулирование" и кодекс об административный правонарушение, приводиться в соответствие с нормативный акт евразийский экономический комиссия по вопрос технический регулирование: мы устанавливать подход, который использоваться в мировой практика в область технический регулирование, что быть способствовать международный признание результат работа по подтверждение соответствие продукция требование технический регламент.
данный законопроект закрепляться правовой статус эксперт-аудитор, который участвовать в выполнение работа по подтверждение соответствие продукция, — в частность, регулироваться взаимоотношение между орган по сертификация и эксперт-аудитор, устанавливаться требование и порядок подтверждение компетентность эксперт-аудитор и определяться ответственность эксперт-аудитор и сотрудник испытательный лаборатория за нарушение процедура сертификация и правило проведение исследование и измерение. безусловно, весь это должно способствовать снижение риск получение недостоверный, некомпетентный или фальсифицировать результат.
проект закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и организация, получать положительный заключение министерство юстиция, государственный-правовой управление президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. законопроект быть одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность 2 декабрь 2014 год, проходить рассмотрение на заседание комитет совет федерация по экономический политика и, безусловно, на заседание комитет государственный дума по промышленность. весь вопрос, который появляться в процесс его рассмотрение, быть мы снимать, а замечание учитывать.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! виктор леонидович достаточно подробно излагать концепция законопроект — сразу сказать, что комитет поддерживать она, как и необходимость внесение изменение в действующий законодательство. то не менее мы хотеться бы обращать внимание на два момент: во-первых, вводиться ответственность эксперт-аудитор, но в тот же время в законопроект не прописывать его обязанность и право — я думать, этот вопрос мы должный решать при подготовка законопроект ко второй чтение; во-вторых, мы полагать, что четкий разграничение полномочие эксперт-аудитор и руководитель орган по сертификация быть способствовать повышение качество экспертиза, и этот, наверное, мы тоже должный дорабатывать ко второй чтение.
пятьдесят четыре субъект российский федерация поддерживать законопроект. иметься несущественный, сразу сказать, замечание правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент, губернатор томский область — весь они мы мочь устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по промышленность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
виктор леонидович, привлекать аудитор к ответственность достаточно сложно в сила специфика доказательный база, ведь, по суть, доказывать, что эксперт-аудитор совершать нарушение, должный не менее квалифицировать специалист. на должностной лицо какой орган система технический регулирование вы планировать возлагать полномочие по оценка действие эксперт-аудитор для определение состав административный правонарушение? и предлагаться ли обязательный страхование ответственность эксперт-аудитор по аналогия с финансовый и налоговый аудит?
евтухов в. л. ну, так как они быть работать по трудовой договор в сертификационный центр, соответственно, руководитель этот центр и быть определять мера ответственность и вообще подтверждать факт то, что эксперт-аудитор вольно или невольно нарушать требование действующий законодательство.
что касаться страхование, то такой норма мы не предусматривать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважать виктор леонидович, не очень понятно, быть ли они участник саморегулируемый организация, какой образ они быть, так сказать, подтверждать свой компетенция и кто быть нести солидарный ответственность, если быть серьезный ошибка в их работа.
евтухов в. л. ну, о саморегулируемый организация здесь речь не идти, но именно для то, чтобы привлекать к ответственность эксперт-аудитор, мы отдельно в законопроект и прописывать понятие "эксперт-аудитор". кстати, рано это быть прописывать в нормативный акт, который действовать до 2002 год, но в 2002 год, когда приниматься 184-й закон, о который мы сегодня говорить, понятие эксперт-аудитор из закон выпадать, и на сегодняшний день тот лицо, который привлекаться к этот работа, не нести никакой ответственность, даже требование к они не устанавливать, кроме требование о наличие профильный высокий образование, даже по стаж работа требование нет. для то чтобы это быть устанавливать, в развитие данный закон быть принимать приказ министерство промышленность и торговля, где быть прописывать требование к такой эксперт-аудитор. весь это делаться для то, чтобы минимизировать процент тот ошибка, который они сегодня допускать, а изменение в кодекс об административный правонарушение позволять накладывать на они соответствующий ответственность.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважать виктор леонидович, судя по все, законопроект мы вводить новый институт, новый орган контроль за решение проблема — сказать, пожалуйста, что, появляться какой-то новый проблема, раз вводиться новый орган, что, они не быть рано? как мы такой проблема решать? понятно, что это в связь с таможенный союз, да, но что же это за новый проблема, который вызывать необходимость принятие отдельный, самостоятельный федеральный закон? это первый.
и второй: во что мы обходиться принятие этот закон — введение эксперт-аудитор, испытательный лаборатория и так далее? понятно же, что весь это не бесплатно!
евтухов в. л. ну, у мы в пояснительный записка к законопроект написать и, когда мы он обсуждать на заседание комитет, мы говорить о то, что это не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, быть заключение, проект согласовывать с министерство финансы.
и никакой новый орган не появляться, просто этот закон мы закреплять правовой статус тот физический лицо, который непосредственно в орган по сертификация быть проверять весь документ — тот, который подаваться в лаборатория, и тот, который из испытательный лаборатория возвращаться обратно, — а потом быть подписывать сертификат. это тот требование, который сегодня быть в международный законодательство, и мы приводить наш законодательство, как я уже говорить в доклад, в соответствие с акт евразийский экономический комиссия по вопрос технический регулирование.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважать виктор леонидович, не мочь бы вы приоткрывать завеса и сказать об это волшебный перечень требование к эксперт, готовиться минпромторг? где мы быть они учить и мочь ли эксперт становиться иностранный гражданин? и если быть информация, просто для справка сообщать, сколько эксперт уже получать соответствующий сертификат.
спасибо.
евтухов в. л. пока проект приказ нет, быть только некий драфт. безусловно, быть определять не только требование в отношение соответствующий образование, но и по стаж работа, и, конечно, ряд другой требование, я, к сожаление, сейчас не мочь об это сказать.
что касаться иностранец, этот вопрос, наверное, еще быть обсуждаться, я пока тоже на этот вопрос отвечать не готовый.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. уважаемый коллега, безусловно, совершенствование законодательство в рамка евразийский экономический союз — это очень важный. действительно, как я говорить, задавать вопрос, у мы иногда от экспертиза или от какой-то документ, выдавать эксперт, аудитор, оценщик, зависеть очень многое — огромный деньги и даже фактически целый отрасль. уже несколько год длиться эпопея, связанный со скандал с "оборонсервис", когда вроде весь виноватый, но в тот же время никто не виноватый: и министр оборона, бывший уже министр, в свой выступление говорить, что он делать все по закон, весь полномочие быть они передавать соответствующий чиновник, и этот чиновник говорить, что они тоже делать все по закон, и в данный случай виновный лицо оказываться тот оценщик, который сделать занижать в десять или в двадцать раз оценка имущество, который впоследствии российский федерация через соответствующий подразделение продавать по рыночный процедура. вроде как все все сделать по закон, но если один человек — а оценщик у мы физический лицо — где-то недосматривать, применять неправильный формула, то ущерб мочь составлять миллиард рубль.
то же самый происходить и в другой область, и в другой ведомство, где от один физический лицо, являться член сро оценщик, зависеть миллиардный сделка, касаться федеральный собственность, какой-то госзакупки, то быть от физический лицо, у который вроде бы минимальный ответственность, минимальный обязанность, такой как составление тот или иной отчет, написание тот или иной документ или заключение, зависеть миллиард и миллиард государственный средство, который тратиться неэффективно или попросту раздаваться, так сказать, свой — уходить в офшорный или в подконтрольный компания. этот вопрос нужно, видимо, еще прорабатывать ко второй чтение, потому что от заключение эксперт-аудитор быть зависеть целый отрасль, ведь эксперт-аудитор мочь давать заключение, что, к пример, вот такой-то вид продукция неприемлемый для таможенный союз, для использование на территория таможенный союз, мочь не давать документ, сертификат, если считать, что такой продукция не мочь быть ввозить, и так далее. то быть получаться, что человек вроде маленький, но у он огромный власть, и мы действительно хотеться бы, чтобы, наверное, впоследствии появляться орган...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. у я небольшой выступление, так сказать, по мотив собственный вопрос, ведь мы, принимать закон, — а он, безусловно, нужный, он нужно поддерживать — давать большой право наш министерство, правительство при подготовка подзаконный акт, и при это, как я уже сказать, важно понимать, кто этот эксперт. на наш взгляд, необходимо, мочь быть, поправка ко второй чтение или четкий гарантия от минпромторг обозначать, что эксперт мочь быть и должный быть только гражданин страна — член евразийский экономический союз. требование к образование тоже должный быть определять — образование должно быть национальный ориентированный, потому что человек с диплом западный вуз пропитывать чуждый идеология, обучать методика, который абсолютно никак не коррелировать с реалия наш страна. и также важный понимать, как действовать эксперт, получать образование в другой страна: они опять-таки действовать в парадигма, совершенно чуждый наш страна, выставлять оценка наш экономика, снижать рейтинг, вплоть до "мусорный", что не иметь абсолютно ничто общий ни с экономический ситуация в наш страна, ни с ее развитие, поэтому хотеться бы через этот закон, через институт эксперт, ограничивать возможность вот этот деятель, который или учиться за граница, или вообще являться иностранный гражданин, в то, чтобы давать оценка, влиять на серьезный решение, это очень важный, и просить минпромторг или вносить ко второй чтение соответствующий поправка к законопроект, или гарантировать публично, что в подзаконный акт это быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, фракция в целое поддерживать концепция данный законопроект, поскольку его принятие позволять устранять правовой пробел, унифицировать законодательство государство — член евразийский экономический союз в вопрос технический регулирование и закреплять статус эксперт-аудитор в качество участник проведение работа по обязательный сертификация. кроме то, проект федеральный закон предусматриваться установление ответственность сотрудник испытательный лаборатория за нарушение правило проведение исследование и измерение продукция, подлежать обязательный подтверждение соответствие, что позволять снижать доля недостоверный и необъективный исследование и измерение в данный сфера.
ряд положение законопроект требовать дополнительный уточнение, но замечание не носить концептуальный характер и быть учитывать ко второй чтение.
фракция поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор леонидович, быть выступать? пожалуйста.
евтухов в. л. в принцип тот замечание, который быть высказывать, мы готовый ко второй чтение обсуждать. спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
николай иванович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть уточнение вид государственный служба российский федерация)". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. предлагаться вносить изменение в закон "о система государственный служба...", предусматривать исключение из перечень вид государственный служба такой вид, как правоохранительный служба, и определять, что система государственный служба включать в себя государственный гражданский служба, военный служба и государственный служба иной вид, при это иной вид государственный служба устанавливаться федеральный закон. соответствующий изменение предлагаться вносить в ряд закон, где этот понятие встречаться.
реализация закон не повлечь изменение финансовый обязательство государство и дополнительный расход. потребоваться внесение изменение в ряд указ президент и постановление правительство, в ряд ведомственный акт. законопроект со все согласовывать, поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет отмечать, что применение понятие "правоохранительный служба" являться на сегодняшний день один из существенный проблема, вытекать из 58-го закон: федеральный законодательство не определять критерий и признак, который должный соответствовать правоохранительный орган, не поименовать государственный орган, являться правоохранительный. наш комитет считать, что принятие законопроект позволять устранять существующий проблема.
по данный законопроект у комитет иметься юридико-технический замечание, аналогичный замечание правовой управление аппарат государственный дума и комитет совет федерация, и мы считать, что данный замечание мочь быть устранять в рамка подготовка ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" тоже быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий сергеевич, мы, депутат, тоже писать законопроект, вносить они на рассмотрение государственный дума, но это бывать связанный с конкретный проблема, и обращаться к мы с они или наш избиратель, или руководитель регион, муниципальный образование, обращаться устно во время встреча, обращаться письменно, то быть появляться проблема — она решаться посредством то или иной закон. вот, честно говорить, за весь год, который я работать здесь (я и у многие коллега спрашивать), по данный проблема ко я ни устно, ни письменно никто не обращаться, хотя в аудитория сидеть и госслужащий, и работник правоохранительный орган, все, кто вы указывать, а теперь вдруг появляться вот такой законопроект — чем это вызывать? ведь вы сказать, что еще целый ряд закон нужно перерабатывать, указ президент переделывать, постановление правительство переделывать, то быть работа предстоять колоссальный, а что на выход?! откуда этот проблема появляться, коль у мы, у депутат, она не вставать в повседневный работа?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый владимир николаевич. мы действовать строго по поручение президент, который быть сформулировать задача дифференциация статус правоохранительный служба, выделение как бы подстатус под разный вид правоохранительный служба, только для это. а что касаться внесение изменение в нормативный акт, то это быть просто технический изменение, который обычно сопровождать принимать решение.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, понятный исключение правоохранительный служба из перечень вид государственный служба, но вы не казаться, что для решение тот социальный задача, который выполнять сотрудник правоохранительный орган, необходимо поставлять вопрос о проработка единый нормативный правовой акт, регулировать деятельность данные лицо? подчеркивать: единый нормативный правовой акт, не множество акт, а именно единый.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый максим александрович, за ваш вопрос. видеть, здесь поставлять в известный степень обратный задача — задача как раз дифференциация, чтобы выделять особенность, который свойственный каждый вид правоохранительный служба но при это принятие этот закон не повлечь изменение социальный обязательство государство в отношение тот лицо, который охватываться этот вид служба.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, вопрос к вы.
вы в 58-й закон, в статья 2, вносить более расширять формулировка, формулировка с расширенный толкование: "государственный служба иной вид" вместо "правоохранительный служба". у мы период пик рост количество чиновник составлять где-то пять-шесть год, сейчас наблюдаться определенный динамика в сторона уменьшение количество госслужащий — не повлечь ли этот расширенный формулировка желание увеличивать численность государственный служащий, чиновник? сейчас какой-то отраслевой закон вносить, и наш позитивный динамика уменьшение число чиновник обертываться, наоборот, рост, что опять повлечь дополнительный государственный расход, а сейчас, в нынешний экономический ситуация, для мы это совершенно нецелесообразно!
любимов ю. с. спасибо, уважаемый сергей генрихович, за ваш вопрос. нет, не повлечь, по крайний мера мы такой задача точно не ставить. я думать, что численность государственный служащий определяться прежде все функциональный задача и финансовый возможность государство. этот законопроект иметь терминологический значение, такой цель там не ставиться, и я думать, что к такой последствие он не приводить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже прозвучать в доклад, законопроект разрабатывать в рамка выполнение поручение президент российский федерация. напоминать, что законопроект предлагаться исключать из перечень вид государственный служба правоохранительный служба как отдельный вид государственный служба. то быть она исключаться только как отдельный вид, но оставаться в система государственный служба, и предусматриваться, что система госслужба быть состоять из государственный гражданский служба, военный служба и иной вид государственный служба, который устанавливаться федеральный закон.
на основание излагать фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. наверное, в любой случай мы необходимо как-то систематизировать понятие государственный служба, чтобы ряд должность, ряд профессия, действительно не относиться к этот категория, не подпадать под действие законодательный норма и не включаться в этот закон.
россия после распад советский союз занимать один из первый место по количество чиновник, и я не случайно задавать вопрос юрий сергеевич. конечно, минтруд не ставить такой задача и даже не предполагаться возможность увеличение численность чиновник, но, знать, от мы, к сожаление, это не зависеть, и даже медведев в 2010 год, когда быть президент страна, говорить, что невозможно сокращать численность чиновник, она постоянно расти. вот росстат указывать на такой динамика (я смотреть данные): с 2003 год количество чиновник увеличиваться где-то на 50 процент, а расход на они — на 31 процент, и это за такой короткий промежуток время! то быть мы постоянно получать дополнительный расходный обязательство государственный бюджет, но этот расходный обязательство не оказывать никакой позитивный влияние на развитие страна. у мы сегодня не хватать человек в производственный сектор, не хватать кадр во многий сфера, а чиновничий сектор как расти, так и расти, и вот этот динамика с 2003 год отражать именно этот негативный тенденция.
в закон предлагаться, конечно, очень широкий толкование, и мы убирать формулировка "правоохранительный служба", хотя она быть и быть в законодательство, но, мочь быть, это в какой-то степень и правильный, потому что кроме правоохранительный орган существовать миграционный служба, где тоже быть ряд госслужащий, другой ведомство, силовой структура, который, мочь быть, не всегда подпадать под этот определение, поэтому расширение этот формулировка в закон, мочь быть, и необходимо. то не менее обязательно надо посмотреть, быть ли у мы после принятие этот закон и в дальнейший уменьшаться численность чиновник и расход государство на их содержание.
с мой точка зрение, это немножечко двоякий закон, и минтруда, наверное, надо бы обращать внимание именно на этот составлять, связывать с расходный часть государственный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать алексей евгеньевич лихачев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить в госдума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". сразу же хотеть бы сказать, что законопроект разрабатывать во исполнение план мероприятие ("дорожный карта") "поддержка доступ на рынок зарубежный страна и поддержка экспорт", утверждать распоряжение правительство. в "дорожный карта" предусматривать целый ряд мероприятие, направлять на отладка и перезапуск механизм поддержка экспорт, в тот число с точка зрение деятельность торговый представительство российский федерация. во исполнение данный решение совместно с предпринимательский сообщество и быть подготовить этот законодательный инициатива.
предлагать изменение направлять на обеспечение возможность провожать аттестация гражданский служащий, с который заключать срочный служебный контракт и который замещать отдельный должность государственный гражданский служба категория "руководитель" и "помощник", назначение на который и освобождение от который осуществляться президент российский федерация или правительство российский федерация, при это необходимость такой аттестация, срок ее проведение должный быть предусматривать отдельный указ президент россия или постановление правительство. к категория гражданский служащий, который затрагивать предлагать изменение, в система минэкономразвития относиться торговый представитель российский федерация в иностранный государство. в настоящий время минэкономразвития практически подготовить изменение в соответствующий указ президент и проект постановление правительство, и в случай принятие госдума положительный решение этот документ незамедлительно быть вносить.
мы рассматривать данные поправка как один из важный элемент построение действенный система мотивация торговый представитель наравне с повышение статус торгпред до высокий группа должность, соответствующий указ президент подписывать. дело в то, что согласно статья 25 указанный федеральный закон торговый представитель российский федерация замещать должность госслужба на условие срочный служебный контракт — на срок от год до пять год, поэтому, с один сторона, при подбор кадр, востребовать на рынок труд, мы выдвигать условие обеспечение стабильный работа, то быть на длительный срок, а с другой сторона, пока еще не иметь возможность регулярно оценивать результат профессиональный служебный деятельность торговый представитель посредством аттестация. на практика для преодоление этот проблема мы заключать короткий контракт — на срок до один год (в случай поощрение — до два), с то чтобы иметь возможность перезаключать они, проводить как бы такой своеобразный скрытый аттестация. считать, что принятие закон позволять создавать более гибкий модель срочный служебный контракт, заключать с торговый представитель, и оценка их работа, позволять повышать эффективность государственный гражданский служба в торговый представительство.
законопроект согласовывать с минтруд, с мид россия, замечание нет; проводить большой работа с администрация президент, с государственный-правовой управление; минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство представлять положительный заключение. правительство рассматривать законопроект на свой заседание 18 декабрь, комитет госдума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление на свой заседание 19 март принимать по он положительный решение.
в связь с излагать просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич.
виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект быть довольно подробно излагать в доклад, поэтому сказать только, что, по мнение комитет, вносить изменение позволять осуществлять дополнительный оценка уровень соответствие должность как впервые принимать гражданин, так и проходить служба, что в свой очередь быть способствовать формирование эффективный, высокопрофессиональный и позитивно мотивировать кадровый состав торговый представительство российский федерация в иностранный государство.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к алексей евгеньевич.
уважаемый алексей евгеньевич, понятно, что это один из шаг, направлять на то, чтобы увеличивать экспорт российский федерация, а мочь вы сказать, приводить цифра, какой результат вы планировать добиваться, в тот число благодаря это шаг?
лихачев а. е. максим александрович, спасибо вы за вопрос. конечно же, он требовать очень развертывать ответ, но попробовать максимально сокращать его, сводить к три основной параметр. первый: перед мы стоять задача в среднесрочный перспектива обеспечивать ежегодный рост несырьевой экспорт до 6 процент, мочь подробно раскрывать этот тема, но речь идти о несырьевой экспорт, еще раз подчеркивать. второй: мы должный серьезно диверсифицировать рынок сбыт, и здесь большой нагрузка ложиться на торговый представитель в тот страна, в тот регион, где объем наш экспорт еще невысокий, в первый очередь это юго-восточный азия, южный африка — весь регион, латинский америка. ну и третий — это диверсификация рынок по суть, привлечение региональный предприятие к этот работа, и в этот часть минэкономразвития вместе с торгпред реализовать целый система совместный проект с компания.
я быть очень рад отвечать на этот вопрос в более широкий формат на один из заседание в ход парламентский слушание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
алексей евгеньевич, из ваш выступление я понимать, что периодичность проведение аттестация быть определяться как раз срок трудовой контракт. вот сказать, пожалуйста, единственный ли это параметр для установление периодичность проведение аттестация? а если нет, то какой периодичность проведение аттестация, не привязываться к срок трудовой контракт, предлагать для соответствующий государственный гражданский служащий правительство, по какой критерий этот срок быть определяться?
лихачев а. е. спасибо за вопрос, он как раз по суть. сейчас мы использовать короткий контракт фактически как повод для аттестация — заключать он на год, чтобы в конец год по итог работа принимать решение о перезаключение или о неперезаключение контракт. здесь мы подразумевать другой порядок: мы мочь предлагать торгпред длительный контракт — на четыре-пять год, но в постановление правительство прописывать, что при это минэкономразвития ежегодно провожать аттестация, скажем, по график, утверждать министр, с отдельный доклад по каждый аттестовать, поскольку торгпред утверждаться правительство российский федерация, и раз в год мочь провожать этот аттестация в зависимость, сказать, от актуальность тот или иной страновой направление либо от эффективность работа торгпред. так как по результат аттестация мочь быть в тот число давать рекомендация о расторжение контракт, у мы быть страховка, что гражданский служащий сохранять высокий темп работа на протяжение весь период действие контракт. здесь ключевой быть постановление правительство и указ президент по срок и порядок проведение аттестация.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, вопрос вы. на ряд мой вопрос вы уже отвечать, но хотеться бы также получать ответ на следующий вопрос: в пояснительный записка к законопроект речь идти о торговый представительство российский федерация в иностранный государство, однако президент и правительство производить назначение не только торговый представитель; не мочь бы вы указывать должность государственный гражданский служба, относить к категория "руководитель" и "помощник (советник)", назначение на который производить президент и правительство, который наравне с торговый представитель также подпадать под действие проектировать норма?
спасибо.
лихачев а. е. в тот сфера государственный гражданский служба, который курировать наш министерство, под действие этот норма подпадать всего лишь один человек, быть такой должность, без сомнение, она известный депутат, — это постпред российский федерация при всемирный торговый организация, в отличие от торгпред, он назначаться указ президент. геннадий алексеевич овечко уже много год трудиться на этот должность, соответственно, к пятьдесят пять позиция торговый представитель добавляться еще один — постпред при вто. в данный случай на это мы планировать действие норма в наш сфера заканчивать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, не казаться ли вы, что в данный ситуация вы, вообще-то, указ ставить выше закон? из поправка к закон в трактовка, который вы излагать, вообще не следовать, что это торгпред, здесь более расширительный толкование: написать, что аттестация не подлежать гражданский служащий, замещать должность... тра-та-та... с который заключать срочный служебный контракт, за исключение тот, кто назначать указ и постановление правительство. весь министр, весь заместитель министр назначаться указ президент или постановление правительство, и точно так же назначение происходить и в ряд госкорпорация и так далее. не казаться ли вы, что вы вообще путаница вносить такой поправка?
лихачев а. е. весь тонкость в то "тра-та-та", который вы не прочитывать: дело в то, что перечислять вы категория — министр и так далее, так же как и помощник президент, — они не являться государственный гражданский служащий, на они норма этот закон просто не распространяться.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. алексей евгеньевич, вот вопрос следующий характер: а насколько вообще эффективный инструмент аттестация государственный служащий? ведь мы весь прекрасно понимать, что цель аттестация — оценивать деловой качество чиновник, сотрудник, но зачастую на практика этот инструмент использоваться для то, чтобы увольнять ненужный или надоедать начальник сотрудник. а ведь быть масса другой критерий, по который мы мочь оценивать эффективность деятельность тот же торгпред, это все можно закладывать в контракт и, если этот условие не выполняться, контракт просто расторгать. а здесь мы дополнять определенный бюрократический механизм — комиссия, а это... у мы же нет дистанционный аттестация, нет программа, как в школа, где сейчас вводить егэ: сделать на компьютер — и все, пожалуйста. насколько этот бюрократический механизм эффективный?
лихачев а. е. конечно, по суть я с вы согласный, никакой бюрократический процедура не быть идеальный, и предусматривать весь тонкость, весь нюанс в KPI, в формальный показатель работа очень сложный, но на сегодняшний день именно с торгпред в сила срочность они контракт вообще нет возможность расторгать договор, за исключение два случай: или по решение суд, что, вообще говорить, не являться самый хороший вариант, или с добровольный согласие оба сторона. вот с это мы бороться, и одновременно с это мы очень серьезно развивать система мотивация: на самый дело KPI, соревнование ежегодный между торгпредство, определение победитель в разный категория — это уже третий год у мы в министерство существовать, но после это мы мочь принимать лишь некий решение юридически не обязывать план, рекомендовать торгпред что-то или идти по путь заключение вот такой короткий — годовой — контракт. мы хотеться бы предлагать серьезный руководитель — мочь быть, даже кто-то из депутат государственный дума — длительный, хороший контракт в хороший страна, но с учет то, что у он быть такой глобальный экзамен раз в год по весь показатель его работа, в тот число и с условие возможность расторжение контракт. на наш взгляд, этот небольшой поправка очень важный, и она в корень изменять система контрактация торговый представительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
ну вот алексей евгеньевич в последний выступление подтверждать мой догадка, что все-таки в какой-то степень этот инструмент быть использоваться не для оценка деловой качество чиновник, а для расторжение контракт, то быть условие расторжение вот этот краткосрочный контракт действительно очень немного, и дополнительно вводиться такой инструмент, который на сегодня, как вы знать, у мы не очень эффективный. но я еще раз я повторять, что быть масса другой критерий, по который можно оценивать эффективность деятельность любой государственный служащий, любой чиновник торгпредство — неважно кто, совершенно любой. а как формироваться комиссия при аттестация, весь мы прекрасно знать: это представитель отдел кадры, это юрист, это руководитель, ну, бывать, два-три эксперт со сторона, который мочь давать независимый оценка, то быть сам себя аттестовать, чиновник проверять сам себя — о какой эффективность здесь мочь идти речь?!
давать проводить скрытый аттестация: быть программный продукт, который мочь показывать знание законодательство, сегодня быть возможность для дистанционный коммуникация, — ведь мы в XXI век жить! — сегодня чиновник на дальний восток можно протестировать из москва и наоборот сделать, то быть комиссия мочь быть из другой регион. мы сегодня в государство нужный эффективный чиновник, XXI век — это век, требовать эффективность, мы к это вынуждать быть приходить — вопрос не в количество и не только в качество, а именно в эффективность, и весь это можно закладывать в контракт, не надо никакой дополнительный процедура, не надо никакой дополнительный бумага: выполнять свой функция — все, продолжать работать далеко! можно закладывать четырехлетний, пятилетний контракт, но законодательство должно развиваться именно в этот направление: чиновник брать на работа, и, если он не выполнять этот условие, контракт мочь быть расторгать в любой момент, и судить нужно по эффективность.
у мы быть великий полководец суворов, великий просто: ни один проигрывать битва — вот критерий эффективность! он практически в 70 год пойти на последний война в европа и побеждать опять! и какой бы ни быть отношение к он павел I, то быть его непосредственный руководитель, как бы он он ни ненавидеть, ни не любить за его русскость, он все равный он ставить руководить войско, потому что более эффективный военачальник тогда не быть. мы тоже нужный эффективность, и надо вот такой пример из наш история изучать более подробно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
каргин с. г. заканчивать быстро.
действительно, не нужный лишний бюрократический препона, потому что они только усложнять процесс работа. еще раз говорить: не мочь волк охранять отара овца, то быть не мочь чиновник сам себя контролировать. я вот вспоминать мавроди, он рассказывать: зарабатывать деньги — полагать в сейф, зарабатывать много деньги — приходиться специальный комната сделать, поставлять охранник, потом приходиться поставлять то, кто следить за охранник, — и все равный воровать!
эффективность работа должный определяться совершенно независимый эксперт, а хорошо все она определять с учет то, как чиновник выполнять свой обязанность на свой рабочий место. торгпредство — этот, понятный, увеличение объем торговля между страна, то быть очень простой критерий, и здесь ни возраст, ни образование, ни какой-то другой качество не важный, торговый оборот увеличиваться — значит, оставлять, не увеличиваться — расторгать контракт, не дожидаться, пока он заканчиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт россия.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагаться вносить изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт...". этот статья сегодня регулироваться перевозка пассажир, багаж и грузобагаж в поезд дальний следование и в поезд пригородный сообщение. что касаться перевозка пассажир в поезд дальний следование, договор между перевозчик и пассажир сегодня предусматриваться только один форма возвратность плата за билет — в случай отказ пассажир от перевозка до отправка поезд, за вычет процент, естественно. такой форма достаточно нормально работать в сегмент регулируемый тариф, то быть это в первый очередь плацкарта, нефирменный купе. в тот же время в нерегулируемый сегмент, там, где стоимость устанавливать сам перевозчик, риск возврат плата за проезд при отказ пассажир от поездка вынуждать перевозчик учитывать возможный убыток при определение и формирование цена билет, что, естественно, увеличивать стоимость перевозка для весь пассажир. убыток от возврат билет достаточно реальный, по оценка, убыток, который мы практически каждый год иметь, составлять 8—10 процент, и в первый очередь риск связывать с то, что место, который пассажир освобождать, получать возвратный плата, не всегда продаваться для последующий поездка другой пассажир в сила то, что оно не попадать в система продажа.
законопроект предусматриваться дополнительный форма договор между пассажир и перевозчик, при который у пассажир появляться право на покупка, а у перевозчик — возможность на продажа проездной документ в поезд дальний следование по так называть невозвратный тариф, то быть сторона договариваться о то, что пассажир не быть требовать возврат уплачивать за билет средство, если не совершать поездка, а перевозчик делать в связь с это оговаривать скидка в цена при продажа данный проездной документ. при это, естественно, предыдущий форма, то быть возвратный тариф, также продолжать действовать, здесь ничто не меняться.
по наш мнение, применение нерегулируемый, невозвратный тариф позволять за счет понижение финансовый риск перевозчик предлагать к продажа место по более дешевый тариф с гарантировать скидка. это позволять перевозчик дополнять тарифный сетка экономичный невозвратный тариф, предлагать проездной документ по снижать цена, и это, соответственно, позволять пассажир с более низкий платежеспособность пользоваться услуга железнодорожный транспорт, что, естественно, приводить к увеличение пассажирооборот. такой образ, от применение нерегулируемый тариф в первый очередь получать выгода сам пассажир, который мочь заранее спланировать свой путешествие, поскольку так называть невозвратный билет всегда дешевый, чем обычный. кроме то, быть создавать новый сегмент доступный тариф, который привлекать новый пассажир.
то не менее хотеть бы обращать внимание на два момент: законопроект предусматриваться право сам пассажир определять, по какой тариф он быть приобретать проездной документ; право на возврат плата даже при приобретение документ по невозвратный тариф все равный сохраняться, если быть форс-мажорный обстоятельство, в частность болезнь сам пассажир, еще ряд момент, который предусматривать в законопроект.
дополнительный расход федеральный бюджет не предполагаться.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция " справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать предложение правительство о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация", связывать с введение так называть невозвратный железнодорожный билет, и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. по вопрос принятие законопроект никакой разный точка зрение в комитет в целое не быть, по наш мнение, добавление — не изменение, а добавление еще один услуга, который мочь выбирать потребитель, — это позитивный норма, поэтому предлагать и вы поддерживать она в первый чтение.
то не менее по вопрос о тот, в какой случай мочь быть все-таки осуществлять возврат этот невозвратный билет, быть высказывать разный точка зрение. быть два важный момент, и первый момент заключаться в то, что по весь действующий билет существовать проблема возврат, для железный дорога это убыток, потому что гражданин практически полностью возвращаться стоимость билет в случай экстремальный, необычный ситуация. норма, который предлагаться вносить в закон, здесь не пересекаться, весь льгота по действующий вид услуга железнодорожный транспорт сохраняться.
предлагать поправка не предусматриваться льгота по социальный признак — только в случай возникать экстремальный ситуация, например болезнь, смерть (там перечислять несколько случай), однако мы считать, что вопрос льгота следовать еще раз внимательно обсуждать ко второй чтение, и вот по какой причина. один из основной проблема перевозка пассажир железнодорожный транспорт сегодня заключаться в то, что более динамично, чем средний тариф, расти тариф как раз на услуга, оказывать по дешевый билет, то быть человек, который иметь меньший доход, на билет тратить все много и много. это показатель достаточно серьезный, и мы считать, что норма о невозвратный билет на практика зарабатывать в тот случай, если действительно быть заметный разница между цена на тот билет, который приобретаться сегодня, то быть возвратный билет, и цена на невозвратный билет: если разница быть в предел 5 процент, у мы иметься сомнение, что это заинтересовывать потребитель, если разница быть на десяток процент, тогда это принципиальный. но если сохраняться льгота в отдельный случай — их не так уж много, этот случай, — все-таки это заставлять железный дорога как-то резервировать свой доход для покрытие возможный риск, и тогда трудно быть добиваться существенный разрыв в цена на возвратный билет и на невозвратный билет.
это, на наш взгляд, вопрос, требовать обсуждение ко второй чтение, а в первый чтение комитет единогласно рекомендовать принимать — в принцип норма полезный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, где-то, наверное, год назад, мочь быть, несколько большой, ибо время лететь очень быстро, мы дискутировать в этот зал относительно невозвратный билет в сфера авиационный транспорт. мочь быть, конечно, здесь нет стопроцентный аналогия, но сказать, пожалуйста, как данный норма, о который мы здесь долго спорить и в итог, конечно, принимать, посчитать ее полезный, работать? все-таки мы хотеть бы принимать закон, о который не просто быть громко шуметь, а который действительно быть давать на практика гражданин существенный льгота.
аристов с. а. александр сергеевич, хороший вопрос, хотя действительно система тарифообразование в авиация и на "железка" разный. вот я специально попросить свой коллега давать я статистика после то, как вступать в сила закон о невозвратный билет в авиация; действительно, тогда много быть спор в зал, но показатель — цифра. итак, "аэрофлот", крупный компания, скидка — 15 процент: с конец июнь, когда вступать в сила закон, до 31 декабрь приобретать 6 миллион 156 тысяча невозвратный билет и 3 миллион 700 возвратный, то быть невозвратный в 2 раз много; в этот год за три неполный месяц приобретать невозвратный билет 3 миллион 350 тысяча, возвратный — 646 тысяча, то быть показатель говорить сам за себя. то же и в "трансаэро" — в прошлый год приобретать 1 миллион 649 тысяча невозвратный билет и только 646 тысяча возвратный... то быть невозвратный — 1 миллион 800. и по другой авиакомпания тот же картина. конечно, процент разный, но пассажир почувствовать выгода.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, просить прощение, если я что-то упускать, но сказать, как гарантировать этот законопроект то, что в общий масса весь билет билет с невозвратный тариф не становиться составлять 95 процент, а с возвратный — только 5 процент, и их, разумеется, уже не купить?
аристов с. а. а законопроект просто не предполагаться подобный градация, лишь определяться право пассажир приобретать билет по тот или иной форма тариф, нет процентный соотношение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, то, о что я спрашивать, к вы не относиться, потому что я очень вы уважать и понимать, что вы докладывать не свой законопроект, так вот: я не верить в то, что железный дорога исходить из какой-то благой намерение в отношение пассажир, честно говорить, потому что пользоваться этот транспорт ежемесячно. в законопроект прописывать, что быть невозвратный и возвратный билет, и все, а все-таки на сколько быть дешево вот этот невозвратный билет? надо это знать — тогда быть о что говорить и можно голосовать, а так, что же мы... за что голосовать? может, правда, быть дешево на 1 процент или на 2 процент, а мочь, вообще не быть!
аристов с. а. в регулируемый сегмент этот форма действовать, естественно, не быть, поскольку тариф на билет устанавливаться государство, в нерегулируемый сегмент это, естественно, определять перевозчик. процентный соотношение быть складываться из методика определение цена, который быть дополнительно прописывать в постановление правительство, вернее, в изменять постановление правительство от 2005 год о порядок перевозка пассажир и багаж.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. ну, вы знать, что цена на железнодорожный перевозка расти непрерывно. вот скоро быть лето, но уже весна мы снова видеть всплеск цена на все, и в тот число на дальний перевозка. но кроме билет пассажир часто приходиться оплачивать принудительно навязывать услуга, они говорить: покупать обед или ужин, не купить — билет не продавать, — с это и многий депутат сталкиваться. или говорить: покупать комплект журнал, расческа, зубной щетка, не купить — билет не продавать. это принудительно навязывать услуга, и это удорожать стоимость проезд значительно! сказать, вот сколько за год или за два зарабатывать железный дорога на этот принудительный услуга? может, отказываться от они, мы в достаточный степень снижать стоимость железнодорожный билет, не прибегать к введение невозвратный билет? и так жирок очень большой у железный дорога!
аристов с. а. если я вы сказать, сколько зарабатывать... по-другому, наверное, сказать: государство выделять 26 миллиард рубль на нерегулируемый сегмент перевозка, поскольку он убыточный, — вот и весь ответ на вопрос, сколько железный дорога зарабатывать.
а что касаться отдельный злоупотребление, а именно возможный неконтролируемый принуждение к услуга, то, естественно, если быть обращение, мы быть привлекать к ответственность такой агент.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вы начинать сравнивать с авиаперевозчик, но, наверное, здесь другой ситуация: все-таки "ржд" у мы, можно считать, монополист, который достаточно представлять во весь регион. вносить этот законопроект, вы работать с один субъект, поэтому мочь ли вы называть примерный пропорция — все-таки для они должный быть делать расчет, — каков быть процент невозвратный билет и насколько снижаться цена по этот билет?
аристов с. а. не "ржд". я все-таки хотеть напоминать, что перевозка у мы заниматься федеральный пассажирский компания, ФПК, самостоятельный юридический лицо. оценка, который давать ФПК, конечно, очень опосредовать. если говорить об авиаперевозка, то только после то, как мы получать результат годичный эксперимент (без малый авиация), мы примерно понимать этот процент, вот и на железнодорожный транспорт так же: результат быть оцениваться уже после применение закон, а пока железнодорожник считать, что это, возможный, 15—20 процент, мочь быть, 30 процент.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, благодаря этот мера на сколько вы планировать в итог увеличивать пассажиропоток?
аристов с. а. вопрос, конечно, достаточно сложный, потому что сложно просчитывать, как пойти продажа, пока проблематичный. мы хотеть восстанавливать пассажиропоток, который у мы быть к середина 2000-х год.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос отчасти звучать, но все же, сергей алексеевич, примерно о какой сумма пойти речь в отношение невозвратный билет, по экспертный оценка?
и, пользоваться случай, в подтверждение то, о что сейчас говорить депутат федоткин, обращаться и к вы, и к этот федеральный пассажирский компания с просьба разбираться, почему в цена на билет на поезд, следовать в течение ночь (европейский часть), принудительно включаться стоимость обед. они примитивный, они однообразный, — я довольно часто поезд ездить — и это всегда доставать до печенка!
аристов с. а. по второй часть: я думать, что мы с федеральный пассажирский компания этот вопрос еще раз подымать, потому что это явно определенный форма злоупотребление, я соглашаться с вы, и сейчас вряд ли стоить это комментировать.
а что касаться затрата, я просто приводить данные по 2013 год (по 2014 год пока статистика нет, итог не подводить): возвращать 2,5 миллион билет, если быть точный — 2 миллион 437 тысяча, перевозчик вернуть 4,5 миллиард рубль, получать в качество компенсация лишь 344 миллион. вот соотносить разница между выплата, который происходить, возврат и соответственно еще оставаться часть.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, я уже практически на весь вопрос, который хотеть задавать, получать ответ, но хотеть уточнять еще один. буквально на прошлый неделя я брать билет в касса для поездка в москва, впереди я стоять женщина, сдавать билет, который она только десять минута назад купить в касса, но, передумывать ехать утренний поезд, решать взять на вечерний, и на это потерять 50 процент от стоимость билет. возникать вопрос: какой же это невозвратный билет, если тут же драть деньги, не отходить от касса, как говориться?! и что еще за льгота мы собираться предоставлять железнодорожный, так сказать, извозчик?
аристов с. а. нехорошо, конечно, вопрос на вопрос отвечать, но я задавать вопрос: а через сколько час уходить поезд этот женщина? потому что в правило перевозка пассажир четко определять, когда возвращаться 100 процент, когда возвращаться 50 процент, когда возвращаться четверть стоимость билет и когда вообще ничто не возвращаться. соответственно, если она взять билет на утренний поезд, до отправление который оставаться час, и тут же сдавать, то здесь действовать такой норма.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
я практически повторять тот же вопрос, который задавать сергей иванов, наш коллега, — я полагать, что этот вопрос в наш дискуссия являться самый важный, но задавать он как раз представитель комитет валерий зубов, если можно, чтобы он отвечать. вопрос следующий: как этот законопроект гарантировать, что в скорый время после его принятие все или почти весь железнодорожный билет становиться невозвратный?
председательствующий. валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м. александр георгиевич, вы мочь ко я подходить спрашивать просто так, во фракция.
председательствующий. все интересно услышать.
зуб в. м. никто ничто не гарантировать, и количество невозвратный билет быть определяться в процесс экономический практика: если снижение цена на невозвратный билет быть очень большой, то количество билет, продавать на невозвратный основа, естественно, быть расти, но если оно превышать уровень, при который это становиться нерентабельный для перевозчик, то, думать, перевозчик подымать цена на невозвратный билет и их продажа уменьшаться. конечно, хотеться бы, чтобы билет стоить хотя бы процент на 30 мало, чем сегодня, чтобы такой билет быть и количество приобретать их все-таки состалять несколько десяток процент, но это практика показывать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция " справедливый россия". 
сергей алексеевич, продолжать этот самый актуальный, как выясняться в процесс задавание вопрос, тема: на сколько процент уменьшаться цена? если, допускать, как вы сказать, на 5 процент, то, думать, большинство коллега не поддерживать этот законопроект, — овчинка выделка не стоить, согласный, да? да и если на 10 процент, тогда, наверное, тоже не стоить отвлекать государственный дума ради такой несущественный экономия, только с 15 процент можно, что называться, начинать торг. мочь быть, давать так и указывать — минимум 15 процент должный быть разница, а весь остальное проясниваться в процесс, ну, такой как бы эксперимент над пассажир?
аристов с. а. олег анатольевич, еще раз хотеть напоминать, что у мы быть регулировать сегмент, в который государство устанавливать стоимость проезд, и быть сегмент, в который перевозчик иметь право устанавливать цена самостоятельно, — сейчас это СВ и купе в фирменный поезд. вы предлагать вообще отменять нерегулируемый сегмент и вводить полный контроль стоимость — это вы сейчас предлагать? цена, естественно, быть устанавливаться перевозчик так, чтобы для пассажир это быть интересный и привлекательно, а для перевозчик обходиться бы без негативный экономический последствие.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
николай васильевич, успевать до перерыв выступать?
коломейцев н. в. успевать.
председательствующий. давать. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, сергей евгеньевич, вы очень добрый!
уважаемый коллега, не надо заблуждаться: всякий закон, который вноситься с цель якобы улучшение, в действительность всегда приводить к прямо противоположный результат. с мой точка зрение, именно принятие такой закон сделать наш железнодорожный система крайне неконкурентоспособный: вы посмотреть, цена билет в СВ сегодня высоко цена билет на самолет! сегодня зачастую пассажирский состав — многий об это не знать — непонятно какой ехать, когда один ооо "рог и копыто" владеть два вагон, другой — еще полтора вагон, даже быть отдельный купе, арендовать ооо "рог и копыто", — это все являться следствие то, что мы с вы принимать такой закон, вносить такой изменение в устав железнодорожный транспорт российский федерация, который лишать персонал, обслуживающий пассажир, социальный гарантия, в результат качество обслуживание на железный дорога, с мой точка зрение, становиться значительно плохо.
я предлагать не поддерживать данный законопроект, потому что необходимость его принятие фактически никой образ не аргументировать, а если мы он принимать, это приводить к то, что билет в близкий время становиться невозвратный: вы к у ў пита билет и независимо от причина, по который вы не мочь поехать, вы не давать он сдавать. не голосовать за этот закон!
председательствующий. спасибо.
коллега, сделать перерыв до 12.30, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка день. выступать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, обращать внимание, сколько сегодня вопрос быть задавать о то, на сколько дешевый — на сколько процент и так далее, а кто-то в этот зал мочь отвечать на один простой вопрос: какой образ формироваться тариф, например, на авиационный транспорт? ни для кто из вы не секрет, что, если ты завтра куда-то лететь, билет мочь стоить 6 тысяча рубль, а если послезавтра — билет быть стоить уже 8 тысяча или 15 тысяча. я с это часто сталкиваться, летать в астрахань, — цена меняться практически каждый день, и какой образ они формироваться, ни у кто нет никакой представление.
так вот когда мы говорить, что невозвратный билет быть дешево, то возникать вопрос, насколько они быть дешевый и дешево что. непонятно, какой образ формироваться цена, что входить в стоимость билет, — у мы что, за один день меняться цена на керосин, у мы что, аэропортовый сбор меняться? уважаемый коллега, очевидно, что реклама — двигатель торговля, и если мы сейчас гражданин продекларировать с трибуна государственный дума, что быть невозвратный билет и они стоять гораздо дешево, то, естественно, все побежать скупать этот билет, хотя ни у кто не быть четкий представление, дешево чего они быть. возникать легкий ощущение, что "ржд", в отношение который мы сегодня рассматривать этот законопроект, просто воспользоваться данный ситуация, то быть цена опять подымать и опять мы никто не объяснять, почему они вырастать, при это всегда в какой-то прайс-лист быть информация о то, что быть дешевый, и это "дешево" называться "невозвратный билет".
к вы, сергей алексеевич, как к представитель правительство, большой просьба, чтобы вы мы когда-нибудь, мочь быть в следующий свой приход в государственный дума, рассказывать, какой же все-таки образ формировать свой тариф авиационный компания, а не просто пояснять, как мы уже пояснять кто-то, что быть некий программа, который формировать загрузка авиационный транспорт и в соответствие с она выдавать оптимальный цена билет. мочь быть, она и являться оптимальный для авиационный компания, но она никой образ не быть оптимальный для наш гражданин, и, собственно, наш задача здесь — в первый очередь защищать интерес гражданин, а авиационный компания — во второй.
наверное, все понимать наш опасение по повод принятие данный законопроект, и то не менее, уважаемый коллега, если быть хоть малый шанс, что билет становиться дешево, фракция лдпр готовый рискнуть и поддерживать законопроект — в конец конец, ничто мы не помешать потом прекращать его действие, поэтому фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. завтра "правительственный час", быть выступать руководитель федеральный служба по тариф, поэтому вы мочь сформулировать свой вопрос и задавать он.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
хотеться бы три момент отмечать. первый момент: не всегда правительство вносить законопроект и документ к они, подготовить надлежащий образ, — прежде все речь идти о пояснительный записка, и мы даже несколько раз предъявлять претензия и говорить о то, что пояснительный записка должный соответствовать определенный стандарт. хотеть справедливость ради отмечать, что в этот раз пояснительный записка подготовить на пятерка: объемный, полный, максимум информационный материал, который давать полный понимание ситуация, — в этот вопрос правительство спасибо. я считать, что иногда нужно об это тоже говорить, а не только ругать правительство.
второй момент. тема возвратный и невозвратный билет в рыночный экономика достаточно известный, ничто тут особенный нет, и, реализовать этот идея, я думать, "ржд", как и любой другой компания, быть использовать наработка, который быть и в отечественный, и в мировой практика, они общеизвестный, здесь выдумывать ничто не надо, технология, в общий-то, понятный.
третий момент, и это самый главный, на что хотеться бы обращать внимание. в условие конкурентный взаимоотношение компания выстраивать собственный политика в отношение возвратный и невозвратный билет, но в данный случай мы иметь дело фактически с госкомпания, с госмонополия, то более сейчас, в условие кризис, и смысл политика здесь состоять в следующий. вот вчера на заседание бюджетный комитет коллега мой вполне справедливо ставить вопрос: а как сокращать издержки в госкомпания? а какой образ можно уменьшать зарплата топ-менеджмент и другой расход? как наращивать доход, в тот число в "ржд"? в данный случай мы брать пояснительный записка и читать: в результат то, что отсутствовать невозвратный билет, "ржд" получать 344 миллион рубль в плюс, но при это терять 4 миллиард 503 миллион рубль. возникать простой вопрос: где находить 4 миллиард 100 миллион рубль? очень просто — вводить невозвратный билет. вчера силуанов подымать этот тема на заседание бюджетный комитет, в пятница мы это быть обсуждать, и очень простой установка предлагаться сейчас при изменение бюджет: при сокращение на 10 процент расход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута: выступление от фракция.
тарнавский а. г. ...внутри распорядитель этот расход сам быть решать, что сокращать. а поскольку "ржд" у мы подпитываться из бюджет, — повторять то, что говорить николай коломейцев, — в итог "ржд" де-факто предлагать переходить на невозвратный билет, обеспечивать то самый экономия до 4 миллиард 100 миллион рубль в условие тяжелый экономический ситуация, в итог весь это ложиться на плечо рядовой гражданин — потребитель услуга. вот в это основной проблема, и поэтому дважды быть задавать, я и сергей иванов, вопрос по этот повод. поскольку законопроект представлять в такой вид, бояться, пойти по тот путь, о который я сказать, и в связь с это наш вопрос и к правительство — законопроект слишком общий, — и к член комитет по транспорт валерий зубов, который являться коллега по фракция: почему комитет единогласно поддерживать такой норма, который давать возможность пойти по упрощенный путь и полностью, до 100 процент, переходить на невозвратный билет, и никакой барьер для это нет?
в связь с это фракция "справедливый россия" в такой редакция этот законопроект не быть поддерживать. если он быть принимать, необходимо быть он дорабатывать, ну, к пример, устанавливать, что должно быть не много 50 процент невозвратный билет, либо предлагать какой-то другой вариант. но в условие кризис и необходимость искать деньги, повторять, это самый легкий путь для наш монополия — сделать невозвратный билет, то самый она вроде бы сэкономить определенный средство, но гражданин наш от это становиться не легкий, а только плохо!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень часто, когда мы встречаться с избиратель, мы задавать много вопрос по законопроект, и, честно говорить, мы не всегда мочь отвечать, потому что то, что мы принимать, являться рамочный закон, а то, что потом принимать правительство, называться подзаконный акт, который этот закон конкретизировать, и не всегда мы мочь весь это отслеживать, потому что слишком большой поток информация, — посмотреть, какой количество закон мы каждый день принимать! вот тот же самый мы делать сегодня — мы принимать рамочный закон, и я готовый быть бы поверить на слово сергей алексеевич, если бы это касаться, допускать, лично я, но это касаться миллион наш гражданин! один дело — сказать, что этот билет быть дешевый, и приводить в пример "аэрофлот", где уже быть такой система, но ведь железнодорожный транспорт пользоваться миллион наш гражданин!
помнить, когда у мы разваливаться советский союз, мы говорить, что быть такой сервис, о который мы никогда и не мечтать, — и вот теперь мы этот сервис видеть: в советский время постельный белье в поезд стоить 1 рубль — сколько стоить постель сегодня? двести тридцать с лишний рубль! кроме то, мы с вы помнить, как обеспечивать питание в поезд дальний следование, когда быть вагон-ресторан, когда носить по весь вагон и горячий, и второй, а сегодня в каждый состав сделать ресторан, и этот ресторан — это сплошной коррупция, вот не побояться этот слово! я написать запрос и в правительство, и в санэпиднадзор, и в министерство транспорт, и в оао "ржд", хотя понятно, что туда писать бесполезно, — это же они все устанавливать! закупаться продукт, который никогда не раскупать в торговый сеть, этот продукт сплавлять туда, в ресторан в поезд, и потом составлять меню и раздавать: яблоко, который съедать невозможно, булка, который давно засыхать, каша, который делать непонятный из что! а еще мы заставлять покупать билет на поезд с этот навязывать услуга — питание, и не только мы, а все, сейчас уже и в купированный вагон навязывать этот услуга, хотя сначала это быть только в СВ.
теперь быть услуга "невозвратный билет" — да кто знать, сколько он вообще быть стоить?! это приводить к то, что весь билет становиться невозвратный, и компания быть опять в плюс! вы знать, я всегда выступать за государственный, так вот мпс — это быть государственный структура, оао "ржд" — это монополия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поэтому желательно, чтобы вот этот закон о потребитель, который мы же принимать и реализация который должный отслеживать антимонопольный служба, в данный случай исполняться, так как не иметь право навязывать покупатель билет с питание — я должный на ночь обязательно быть этот питание или просто не брать, что еще хорошо для тот ресторан, который там существовать: не быть быть — ну и хорошо! и причем это во весь поезд! и ответ я присылать циничный: мол, тогда не пользоваться этот поезд, брать билет на другой поезд, — но они нет просто, другой-то, во весь поезд один и то же, но на это закрывать глаз! антимонопольный служба согласный с мы, сегодня заместитель министр тоже признавать, что этот безобразие, — так давать все-таки это изменять!
а за данный законопроект, честно говорить, голосовать наш фракция не быть.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо.
уважаемый коллега, данные законопроект хотеть сделать невозвратный билет по пример авиационный перевозка, но в представлять законопроект недостаточно, на наш взгляд, обосновывать потеря перевозчик от возврат проездной документ — наоборот, по данный, приводить в пояснительный записка, перевозчик, не иметь никакой затрата, кроме затрата на продажа проездной документ, получать чистый прибыль в размер 344 миллион рубль, кроме то, он иметь возможность использовать в свой хозяйственный деятельность 4,5 миллиард рубль дополнительный оборотный средство — о какой убыток здесь идти речь?! выгода пассажир от выбор тариф с условие невозвратность также представляться сомнительный, так как многократно увеличиваться риск потеря деньги за оплачивать билет, если поездка не состояться по независящий от пассажир причина.
фракция считать — здесь уже наш коллега сказать об это, — что данный законопроект принимать преждевременно: мы считать он необоснованный и не отвечать интерес наш пассажир.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, быть выступать еще раз? нет.
выносить на "час голосование"...
валерий михайлович, я вы не спрашивать, просить прощение. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. прежде чем мы определяться с голосование — хотя, скоро все, уже определяться, — все-таки надо учитывать, что вопрос о то, чтобы навязывать какой-то услуга "ржд", не стоить. можно по-разному относиться к "ржд" — я не относиться к он с большой пиетет, — можно по-разному относиться к правительство, но если этот отдельный мера хотя бы рациональный, разумный и в интерес потребитель, то неправильно сразу она отвергать, аргументировать это свой отношение к тот, кто предлагать этот мера.
в что ее смысл? не в то, чтобы поменять какой-то тариф, не в то, чтобы отменять какой-то льгота, не в то, чтобы сокращать количество предоставлять услуга, а в то, чтобы вводить дополнительный услуга. сколько она быть стоить и какой быть процент, я сейчас не знать, но если оказываться, что этот услуга дорого тот, который уже быть на рынок, который уже предлагаться — в плацкарта, в спецпоезд или в обычный поезд, — потребитель просто она не купить. на сегодняшний день у мы 7 процент возвращать билет, и если потребитель абсолютно убеждать, что у он завтра в жизнь ничто не случаться, все быть нормальный, но доход он не позволять ехать в СВ, то почему бы не давать он возможность совершать поездка по более дешевый тариф? мы он лишать дополнительный возможность, а не вводить что-то взамен то, что быть. и весь риск в данный случай на себя брать как раз "ржд".
весь ли быть брать невозвратный билет? у я большой сомнение. сколько они быть покупать? я не знать. дополнительный услуга — вот что мы сейчас обсуждать, и я думать, что к этот вопрос надо подходить рационально.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать во исполнение утверждать правительство российский федерация план мероприятие, направлять на повышение качество государственный услуга в сфера государственный кадастровый учет недвижимый имущество и государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. законопроект направлять на совершенствование порядок информационный взаимодействие между орган кадастровый учет и орган местный самоуправление при постановка на учет объект недвижимость в качество бесхозяйный.
в настоящий время орган местный самоуправление самостоятельно выявлять объект недвижимость, в отношение который инициировать процедура признание их бесхозяйный. для постановка на учет объект недвижимость в качество бесхозяйный орган местный самоуправление должный запрашивать в росреестр сведение о собственник такой объект, в случай отсутствие сведение о право на соответствующий объект в информационный ресурс росреестр орган местный самоуправление вправе представлять в росреестр заявление о присвоение такой объект недвижимость статус бесхозяйный. в цель оптимизация указанный механизм законопроект закреплять обязанность росреестр направлять в орган местный самоуправление информация об объект недвижимость, если на они в кадастр недвижимость и в реестр право на недвижимый имущество в течение пять год отсутствовать сведение о зарегистрировать право. при это из сфера действие законопроект исключать объект социальный инфраструктура: квартира, жилой дом, комната, дача и прочее, а также земельный участок, — такой объект согласно законодательство не мочь быть относить к бесхозяйный.
законопроект не затрагивать право на недвижимость, возникать до 1998 год, который признавать федеральный закон от 21 июль 1997 год № 122 "о государственный регистрация право..." действительный, независимо от их регистрация в росреестр. кроме то, законопроект не менять, подчеркивать, норма гражданский кодекс, регулировать судебный порядок признание право муниципальный, государственный собственность на объект недвижимость, учитывать в качество бесхозяйный в установленный порядок, и понятие бесхозяйный недвижимость.
реализация излагать положение законопроект быть способствовать повышение доходный база местный бюджет от взимание налог на недвижимость за счет вовлечение в оборот объект недвижимость, ранее являться бесхозяйный. законопроект также предусматривать представление орган государственный власть и орган местный самоуправление документ на регистрация в порядок межведомственный взаимодействие в случай, если указанный орган являться стороной договорной отношение.
что касаться положение законопроект о возможность заверение росреестр согласие супруга на совершение сделка с недвижимость наряду с сохранение нотариальный заверение такой согласие, то, учитывать замечание комитет государственный дума и государственный-правовой управление, вопрос о дополнительный проработка или об исключение данный положение из законопроект быть решать при его подготовка ко второй чтение. также ко второй чтение из законопроект быть исключать положение о сокращение срок кадастровый учет на регистрация правый, который уже устанавливать 31 декабрь 2014 год федеральный закон, который регулировать порядок проведение комплексный кадастровый работа.
такой образ, в целое законопроект направлять на упрощение и на совершенствование сделка с недвижимость, а также на упрощение и на стимулирование оформление право на недвижимость.
на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, законопроект одобрять правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! условно можно разделять на три блок тот предложение, который мы автор предлагать для рассмотрение.
первый блок вопрос связанный с внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". здесь речь идти о то, чтобы исключать необходимость обязательный нотариальный удостоверение согласие супруга на совершение другой супруг сделка по распоряжение недвижимость, который являться их совместный собственность; взамен это предлагаться другой механизм: супруга приходить в регистрировать орган и в присутствие должностной лицо оформляться соответствующий согласие. предложение очень серьезный, и я сразу сказать, что во второй чтение наш комитет это предложение поддерживать не быть: с наш точка зрение, автор законодательный инициатива не учитывать тот факт, что в сила требование статья 42 и статья 54 основа законодательство российский федерация о нотариат на нотариус возлагаться такой важный функция, как разъяснение смысл и значение совершать обращаться действие, а также объяснение последствие решение, который принимать супруга, регистрировать орган в сила требование законодательство этот функция вменять нельзя. по наш мнение, если тот порядок, который подготовить автор законодательный инициатива, быть и далеко обсуждаться и предлагаться для принятие, это существенно снижать уровень правовой защищенность супруг при совершение сделка с общий имущество. также отмечать, что не поддерживать в этот часть законопроект и комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
что касаться второй блок вопрос — внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", то, на наш взгляд, этот тема мочь обсуждаться, в тот число и во второй чтение. дело в то, что сейчас законодательно определенный механизм выявление бесхозяйный имущество не существовать, каждый муниципальный образование в этот случай вырабатывать собственный путь — в ход обсуждение в муниципалитет, в рамка ассоциация муниципальный образование на территория субъект российский федерация, в рамка ассоциация муниципальный образование весь страна. попытка автор законопроект предлагать один из вариант решение существующий проблема, с наш точка зрение, заслуживать внимание, но это тоже вопрос для дискуссия, потому что нужно понимать, как этот право, который мы предлагать закреплять за муниципалитет, — в течение десять день обращаться в регистрировать орган для регистрация имущество в качество бесхозяйный — соотноситься, например, с право приобретательный давность, который предусматривать в гражданский кодекс, а именно с право пятнадцатилетний открытый владение недвижимость.
изменение, входить в третий блок, носить в основной юридико-технический характер и касаться сокращение срок регистрация и постановка на государственный кадастровый учет объект недвижимость, в этот часть концепция законопроект целиком и полностью поддерживаться.
предлагать принимать законопроект в первый чтение с учет сделать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
ну, как хотеться много позитивный сказать в отношение пояснительный записка по предыдущий вопрос, так, к сожаление, мало позитивный хотеться сказать в отношение ваш пояснительный записка, уважаемый павел эдуардович. и я думать, сейчас и в вопрос, и в выступление быть говорить о необходимость снятие изменение, касаться нотариальный удостоверение сделка по распоряжение недвижимость супруг. вообще, если сравнивать статья, то становиться очевидно, что вы также снимать — о что вообще не говориться в пояснительный записка! — положение о нотариальный удостоверение сделка, требовать нотариальный удостоверение или регистрация в установленный закон порядок, а такой сделка тоже проводиться. мочь хоть сейчас отвечать, почему вы это сделать?
королева п. э. александр георгиевич, спасибо за вопрос. мы принимать предложение елена борисовна мизулина и профильный комитет и принципиально соглашаться снимать ко второй чтение вот этот изменение относительно отмена нотариальный заверение согласие супруг, то быть мы предлагать оставлять прежний норма в сила.
что касаться норма о нотариальный заверение сделка, то она законодательно отменять.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. павел эдуардович, на самый дело это актуальный проблема для муниципальный образование, потому что огромный количество объект мы не мочь де-факто зарегистрировать, а после принятие 93-го закон этот проблема становиться особенно острый. посыл ваш сегодняшний выступление — это необходимость создание дополнительный налоговый база, но в случай если муниципалитет выходить с такой предложение и объект недвижимость быть признавать бесхозяйный, то кто становиться собственник и быть платить тот налог, который вы ожидать получать?
королева п. э. сергей михайлович, собственник можно быть устанавливать согласно норма гражданский кодекс через год, но для начало надо поставлять этот объект недвижимость на кадастровый учет. у мы вступать в сила новый законодательный акт, и некоторый объект недвижимость, в тот число федеральный, мочь оказываться потерянный, и в связь с этот мы необходимый норма, который обязывать как федеральный орган, так и орган местный самоуправление информировать регистрировать орган об обнаруживать бесхозяйный объект. в рамка закон о государственный земельный надзор, который вы быть поддерживать и вступать в сила, у мы быть проводиться административный обследование территория, предусматривать и выявление объект недвижимость.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. павел эдуардович, не часто бывать, что правительство вносить проект закон и один из положение тут же соглашаться ко второй чтение убирать. у я оставаться сомнение, речь идти о право супруг, о регистрация согласие у нотариус и так далее: когда вы вносить предложение, какой позитивный момент вы видеть в передача этот вопрос из ведение нотариус, скажем, в ведение иной структура? услуга нотариус платный, поэтому ясно, что нотариат в этот случай пострадать, — наверное, лоббирование очень мощный, чтобы сохранять все как быть? быть добрый, объяснять ваш логика: в что вы видеть плюс, когда вносить законопроект, и в что минус, который только сейчас выявляться?
королева п. э. спасибо за вопрос, но вы сам на он, в общий, отвечать. в план мероприятие этот позиция быть предусматривать именно с цель снижение издержки, но при обсуждение законопроект в комитет государственный дума, при подготовка заключение в государственный-правовой управление быть приводить также и контрдовод. мы полагать, что сохранение норма, который предусматривать обязанность по взаимодействие орган местный самоуправление и орган кадастровый учет, в данный случай быть гораздо важно, чем сохранение вот этот вот норма, хотя вопрос, безусловно, дискуссионный, и мы, вероятно, быть предлагать какой-то вариант модернизация этот норма для ее дальнейший применение.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо.
у я вопрос к павел эдуардович.
павел эдуардович, в московский область громадный количество неразграниченный земля, они, условно говорить, владеть муниципалитет, и на они стоять бесхозный здание, который кто-то эксплуатировать, пользоваться кадастровый неточность. как в отношение этот объект быть признаваться право собственность, если человек по пятнадцать год, по суть дело, на федеральный земля эксплуатировать сооружение на сомнительный правовой основание?
королева п. э. спасибо, максим андреевич, за вопрос. мы также быть озабочивать этот проблема, и, когда в конец прошлый год быть принимать 447-й закон и впервые быть устанавливать норма земельный надзор на уровень федеральный закон, быть также вносить и вступать в сила изменение в коап, быть подготовить и выходить весь необходимый подзаконный акт, а также быть принимать закон о проведение комплексный кадастровый работа в цель уточнение граница земельный участок.
безусловно, сейчас верстаться и утверждаться план административный обследование территория. ранее этот работа быть затруднять, поскольку орган земельный надзор и орган местный самоуправление, равно как и исполнительный орган субъект федерация не мочь проводить этот мероприятие при отсутствие правообладатель или владелец. в настоящий время предусматривать процедура административный обследование территория без участие владелец, и это как раз относиться к тот проблема, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к павел эдуардович.
павел эдуардович, вы в один законопроект, по суть дело, объединять три разный блок: понятно, что быть проблема бесхозный имущество для муниципалитет, здесь с вы действительно нельзя не соглашаться, поэтому необходимо помогать муниципальный образование, но совсем другой дело, когда вы просто исключать институт нотариус для регистрация сделка с недвижимость в часть согласие супруг. сказать, пожалуйста, для что вы это сделать в законопроект?
королева п. э. этот законопроект у мы в план мероприятие обозначать как комплексный, предназначать для урегулирование этот общий проблема, то не менее вопрос нотариат у мы урегулировать также и в другой законопроект, где предусматриваться объединение реестр право на недвижимый имущество с кадастр недвижимость. сегодня правительство одобрять и вносить в государственный дума поправка, который в полный объем учитывать норма новый закон о нотариат, принимать перед новый год.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
павел эдуардович, в пояснительный записка сказать, что действие закон быть распространяться только на объект недвижимость нежилой назначение — здание, сооружение. сказать, пожалуйста, это быть распространяться именно на объект, то быть вы не интересовать непосредственно земельный участок? и какой объект вы быть интересовать — только тот, который находиться на муниципальный земля, или в тот же время и тот, который располагать на земельный участок, находиться в частный собственность?
королева п. э. александр сергеевич, ну, земельный участок, который не иметь собственник, являться государственный по норма закон. безусловно, то, что быть выявляться в процесс определение бесхозяйный объект, быть актироваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект нужный — порядок нужно наводить, но вот то, что в отношение первый часть, касаться семейный кодекс, уже сейчас, при представление законопроект в первый чтение, правительство понимать, видеть недоработка и отказываться от этот часть, и то, о что я быть говорить далеко, по учет, говорить о то, что, как я казаться, недостаточно глубоко прорабатывать давать вопрос. проблема очень много, и не только с нотариальный заверение заявление супруг, но и по учет.
посыл-то я понятный: надо много получать налог — это нормальный, но не с точка зрение то, чтобы заставлять много платить, а с тот точка зрение, что все должный платить налог, а ставка, мочь быть, надо и уменьшать, то есть налоговый нагрузка нужно уменьшать, а собирать много нужно за счет оборот. но ответ на этот вопрос, в дух то что мы поставлять на учет и быть, например, в течение год выяснять, мы в этот законопроект не видеть.
быть и другой проблема, павел эдуардович, который волновать муниципалитет. у мы сегодня в город или вокруг город огромный количество такой дом, такой имущество, о который вы говорить, который нужно поставлять на учет, но который мы не в состояние поставлять на учет, потому что это строиться в 30—50-е год. я вы мочь сказать, что по город оренбург у мы 7 тысяча такой дом, и мы ничто с они сделать не мочь; и если рано, до вступление в действие 93-го закон, мы мочь в судебный порядок как-то это узаконивать, то сегодня и этот возможность нет. вы представлять, там жить 20—30 тысяча человек, — это только в город! — да это, елка-палка, практически 10 процент население, и у они никакой документ и никакой право нет! поэтому когда вы говорить, что быть проводиться проверка без участие собственник, то забывать, что в закон-то ничто это нет! поскольку вы убирать отсюда сейчас, скажем так, жилой помещение и другой, этот вопрос не решаться, а решать он нужно, потому что то, что касаться срок давность... вот настолько там сложный процедура и так по-разному человек жить, — очень плохо они жить на этот территория в одноэтажный избушка, который по сто год! — что там и доказывать открытый владение в течение пятнадцать год очень сложно.
поэтому давать так: этот закон нужный, мы планировать он поддерживать, потому что вектор правильный, но, я казаться, нужно более глубоко он прорабатывать и вот этот проблема, для муниципалитет очень острый, тоже нужно решать, раз уже мы отменять признание в судебный порядок. конечно, юридически вопрос достаточно тонкий, я попробовать подготовить ко второй чтение поправка, но, раз вы уже готовиться кое-что в это менять, я очень хотеться бы, чтобы вы все-таки помогать тот человек, который жить в этот трущоба, как-то урегулировать этот вопрос, чтобы узаконивать, ну и, конечно, надо платить налог.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, вы быть выступать?
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. я думать, коллега уже до конец, так скажем, использовать время, хотеть предоставлять он только возможность...
уже правильно коллега сказать, что по суть в один законопроект быть вносить несколько блок вопрос, быть применять такой запрещать прием. конечно, такой закон нужный, и, поскольку основной цель законопроект являться все-таки выявление объект недвижимость, у который фактически отсутствовать юридический владелец, нужно приводить они в нормальный состояние, нужно упорядочивать работа во весь регион в часть признание бесхозяйный объект, но в тот же время тот часть законопроект, который касаться непосредственно упразднение институт нотариальный удостоверение согласие супруга на совершение сделка с недвижимость, конечно, вызывать вопрос, но все-таки отрадно, что представитель правительство признавать, что быть определенный, так скажем, огрех в законопроект, говорить об это с трибуна государственный дума и с уважение относиться в тот число и к позиция комитет, — не очень часто это бывать!
конечно, по законопроект быть вопрос, и мы, фракция лдпр, наверное, в первый чтение поддерживать не быть: мы слышать, что вы быть вносить поправка, но и у я, и у ряд коллега быть некоторый сомнение на этот счет, поэтому мы посмотреть, действительно ли при подготовка ко второй чтение вы предметный оценивать и учитывать замечание, который высказывать комитет, и вот тогда, если доходить, надеяться, до принятие закон, мы он в третий чтение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать олег михайлович свириденко, заместитель председатель верховный суд российский федерация.
свириденко о. м., заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, рассматривать на пленум верховный суд и касаться очередной унификация процессуальный законодательство, который, как вы все уже знать, вызывать то, что происходить объединение два суд, создавать единый верховный суд и быть соответствующий процессуальный норма, который зарекомендовать себя положительно и применяться в суд общий юрисдикция. быть бы неправильный, если бы мы не сближать два система, поэтому верховный суд разрабатывать этот предложение, они касаться четыре позиция, о который я сказать очень короче.
первый — это упрощать порядок судопроизводство, который работать как в арбитражный система, так и в система суд общий юрисдикция, но с единственный отличие, касаться то, что суд общий юрисдикция принимать резолютивный часть решение. это очень важный, поскольку на сегодняшний день в арбитражный система много 40 процент этот дело и, в общий-то, суд практически работать, грубо говорить, на корзина, поскольку этот решение не обжаловаться, дело рассматриваться, как правило, без участие сторона. мы предлагать унифицировать этот норма и вводить в арбитражный процесс то, что зарекомендовать себя в деятельность суд общий юрисдикция, а именно вынесение резолютивный часть решение; при желание лицо, участвовать в дело, мочь запрашивать мотивировочный часть решение, который суд должный изготавливать в пятидневный срок. это первый.
второй — этот предложение о введение институт приказный производство, который также зарекомендовать себя в деятельность суд общий юрисдикция. этот институт работать в основной по бесспорный дело, который в арбитражный система предостаточно, поэтому введение новый глава также предлагаться для унификация арбитражный процесс.
третий — это предложение, касаться институт частный определение, который также работать очень положительно, скажем так, позитивно в система суд общий юрисдикция. этот институт ранее, с 1992 год, быть и в арбитражный суд, затем по неизвестный причина быть упразднять, но он необходимый, поскольку быть ситуация, когда сторона, злоупотреблять право, в судебный процесс действовать неадекватно и никакой ответственность за это не нести. частный определение как норма деятельность суд общий юрисдикция положительно зарекомендовать себя, поэтому предлагаться унифицировать этот норма и вводить она в арбитражный процесс.
и наконец, последний предложение, оно касаться досудебный порядок урегулирование. я не открывать большой секрет, если сказать, что президент российский федерация неоднократно говорить об альтернативный способ судопроизводство, о снижение конфликтность в общество, и здесь мы выступать скоро за возврат этот институт, который работать с 92-го по 98-й год и не приносить особый вред, поскольку сторона мочь во внесудебный порядок в течение тридцать день договариваться по любой спор — в основной это быть расчетный дело, — то самый снижаться нагрузка на суд и улучшаться качество судопроизводство.
вот такой новелла обсуждаться на пленум и предлагаться для ваш рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег михайлович.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! олег михайлович подробно представлять законопроект. отмечать, что наш комитет поддерживать его концепция, поскольку мы уже неоднократно в этот зал рассматривать вопрос, связывать с унификация гражданский процесс и арбитражный. у наш комитет быть по этот законопроект замечание, который, с наш точка зрение, мочь бы быть рассматривать в ход подготовка его ко второй чтение с цель улучшение предлагать мы материал. в частность, можно рассматривать вопрос о направление исполнительный лист арбитражный суд для исполнение судебный пристав-исполнитель в форма электронный документ, что мы уже обсуждать при внесение изменение в ГПК.
в целое предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я вопрос к олег михайлович.
олег михайлович, а нет ли у вы намерение поправлять 90-ю статья упк, который касаться преюдиция? вы помнить, что при ее принятие быть, так сказать, очень много проблема, поправка быть вносить с голос прямо в зал заседание государственный дума, и потом мы долго это обсуждать и со следственный комитет, и с другой правоохранительный орган, и они соглашаться, что этот преюдиция решение арбитражный суд в уголовный судопроизводство мешать, потому что у мы, так сказать, решение арбитражный суд не исследоваться так обстоятельно, как в уголовный судопроизводство. вы понимать, о что я говорить, да?
свириденко о. м. спасибо большой за вопрос. при разработка концепция этот законопроект данный подход не предусматриваться, но, конечно же, учитывать, у мы еще не один заседание пленум быть, и я думать, что при подготовка единый ГПК этот положение обязательно быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. олег михайлович, вы говорить и писать в пояснительный записка, что весь это повышать эффективность правосудие в целое и так далее, и так далее. а вот я в свой практика сталкиваться с ситуация — возможно, и вы об это знать, — когда два сторона обращаться в суд по какой-то вопрос, суд принимать решение в польза один сторона, а решение суд не исполняться; идти в вышестоящий инстанция, подтверждаться решение судья первый инстанция, но оно тоже не исполняться; прокуратура вмешиваться, подтверждать правильность решение суд, насколько она правомочный, и опять решение не исполняться. как в подобный случай этот закон помогать, то быть когда быть решение, который подтверждаться неоднократно, но оно не исполняться? вот как раз такой вопрос я заниматься уже на протяжение полтора год.
свириденко о. м. спасибо за вопрос. это также не иметь отношение к данный концепция, но то не менее я попытаться на он отвечать очень короче.
вопрос исполнение — это вопрос судебный пристав, который должный принимать весь мера по исполнение решение суд, и если любой орган, любой должностной лицо не исполнять судебный решение, то, как вы знать, он мочь быть подвергать преследование в процесс уголовный судопроизводство. проблема, конечно, быть, но она не связывать с рассматривать сегодня предложение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к олег михайлович.
олег михайлович, понятно, что цель данный законопроект — этот повышение эффективность правосудие. сказать, пожалуйста, а в итог-то вот что вы это законопроект планировать сделать — судья разгружать, уменьшать их количество или, мочь быть, уменьшать срок рассмотрение дело?
свириденко о. м. спасибо за вопрос, ну, отчасти вы на он сам отвечать. действительно, в какой-то степень разгрузка суд уже необходимый: если в москва по 115 дело в месяц судья рассматривать, то, я казаться, этот конвейерный производство, а не судопроизводство, поэтому в этот часть также быть достигать определенный цель в результат этот изменение. вместе с то повышаться и качество судопроизводство — в тот смысл, что от ненужный дело, а именно приказный, который арбитражный суд перегружать, они быть освобождаться, в результат арбитражный суд быть иметь возможность рассматривать более качественно сложный дело, который требовать больший внимание.
председательствующий. спасибо.
агузаров тамерлан кимович.
агузаров т. к. уважаемый олег михайлович, на мой взгляд, приказный производство в арбитражный процесс низводить арбитражный суд до уровень мировой, но коль скоро это являться концептуальный предложение, то у я такой вопрос: не считать ли вы, что целесообразно быть бы по судебный приказ предоставлять возможность и срок ответчик для заявление возражение и подтверждение наличие спор о право?
и уж совсем непонятно, почему обжалование судебный приказ идти в кассация, миновать апелляция. верно, понятно — потому что у апелляция нет право отмена судебный решение и направление на новый рассмотрение. так вот, вместо то чтобы давать они этот право, мы, извинять за такой слово, тащить приказ в кассация — мочь, хорошо давать этот право апелляционный инстанция? приводить элементарный пример: чтобы обжаловать, допускать, тот же судебный приказ, который, как предполагаться, быть выносить арбитражный суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
агузаров т. к. ...поехать в хабаровск, точно, слетать туда, при это стоимость билет быть большой, чем сумма взыскание, — и о какой доступность правосудие тогда мочь идти речь?! это первый.
и второй. частный определение всегда быть механизм давление на судья — для что они вводить в арбитражный процессуальный кодекс, объяснять, пожалуйста. или речь быть идти только о действие сторона?
свириденко о. м. по первый вопрос. дело в то, что приказный производство, институт приказный производство — это дело бесспорный, где нет спор, это концептуальный закреплять. если возникать спор о право, вернуться в любой процедура всегда допустимый, это концепция предусматривать, то быть здесь нет опасность, что суд не рассматривать объективно вопрос, если он возникать в режим спор о право.
что касаться определение, здесь они не относиться к определение, который быть выноситься в адрес судья, этот определение быть выноситься в адрес тот организация, который быть нарушать закон. этот норма работать с 92-го год в арбитражный процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать олег михайлович свириденко.
олег михайлович, пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, не отвлекать докладчик, пожалуйста.
свириденко о. м. спасибо.
ну, этот законопроект идти параллельно с законопроект по упрощение судопроизводство, он касаться госпошлина, размер который необходимо менять. по этот процедура предусматриваться госпошлина в размер 50 процент от величина госпошлина, взимать при подача исковый заявление имущественный характер, и мы предлагать этот изменение по госпошлина принимать. больше никакой дополнение нет по этот законопроект.
председательствующий. спасибо, олег михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить в госдума верховный суд. указанный изменение, как уже здесь быть сказать, связанный с объединение арбитражный и верховный судно и с введение в арбитражный процессуальный законодательство новый для арбитражный процесс и давно существовать в гражданский процесс институт приказный производство, предусмотренный положение законопроект "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
что предполагаться законопроект? предполагаться внесение изменение в глава 25 3  "государственный пошлина" часть второй налоговый кодекс, касаться установление особенность уплата, а также размер пошлина по дело приказный производство, рассматривать верховный суд российский федерация, суд общий юрисдикция, мировой судья и арбитражный суд. пункт 2 статья 1 представлять законопроект закрепляться правило, в соответствие с который заявление о выдача судебный приказ оплачиваться госпошлина в размер 50 процент ставка, установленный для исковой заявление (аналогичный норма быть и в гражданский процессуальный кодекс). в пункт 3 статья 1 законопроект устанавливаться особенность уплата госпошлина по дело приказный производство: при возвращение заявление о выдача судебный приказ либо отмена судебный приказ уплачивать государственный пошлина засчитываться в счет подлежать уплата госпошлина в случай повторный обращение с заявление о выдача судебный приказ либо при предъявление иск.
фракция "единый россия", комитет рекомендовать государственный дума поддерживать решение комитет по бюджет и налог и принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! рассматривать законопроект, вносить депутат государственный дума, разрабатывать в цель снижение количество нарушение при размещение реклама финансовый услуга и проведение различный маркетинговый акция. предлагаться выделять нарушение требование к реклама на рынок финансовый услуга в отдельный состав и увеличивать соответственно по этот состав штрафной санкция: для физический лицо — от 5 до 10 тысяча рубль, для должностной лицо — от 20 до 50 тысяча рубль, для организация — от 300 тысяча до 1 миллион рубль.
к сожаление, нарушение законодательство о реклама финансовый услуга лидировать в список нарушение о реклама, статистика федеральный антимонопольный служба это достаточно наглядно подтверждать: до 25 процент весь дело касаться именно реклама в сфера финансовый услуга. гражданин, привлекать большой цифра или какой-то манящий сообщение, очень часто обманываться, они не получать полный и достоверный информация о тот продукт, который в результат получать, информация об этот продукт очень часто размещать такой образ, что прочитывать она практически невозможно.
практика по данный вид правонарушение достаточно устойчивый, практически нет проигрывать суд, но средний штраф, который заплатить кредитный организация, например, в 2013 год по итог вот этот разбирательство, составлять 113 тысяча рубль, и это при сотня миллион средство, потратить на реклама: совокупный рекламный бюджет по опять же 2013 год (по 2014 год оценивать сложно, поскольку вмешиваться кризис) превышать в крупный банк 15 миллиард рубль. вот этот несоответствие, конечно, порождать проблема, а низкий штраф никак не стимулировать компания к соблюдение законодательство.
наверное, при подготовка законопроект ко второй чтение нужно обсуждать ряд вопрос, который касаться ответственность физический лицо и, возможно, разграничение юридический лицо на банка и микрофинансовый организация, но в целое, учитывать излагать, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и рекомендовать к принятие в первый чтение с учет обязательный доработка ко второй чтение. в заключение комитет быть высказывать целый ряд замечание, но этот замечание не носить, на наш взгляд, концептуальный характер и мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение, поэтому просить поддерживать, принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! чуть-чуть оставаться до перерыв.
итак, злой язык утверждать, что мой любимый страна россия — это страна вечнозеленый помидор, но это злой язык, и наш комитет (к сожаление, не видеть они) по информационный политика, разумеется, этот злой язык укорачивать.  (оживление в зал.)
то не менее в наш страна, как бы это кто-то, мочь быть, и не хотеться, постоянно что-то зреть. в частность, по заверение мой любимый руководитель, который я тоже, к сожаление, здесь не видеть, в общество постоянно зреть запрос на что-то, так вот он зреть, зреть, зреть — и вызревать! последний запрос, который вызревать в общество, — это быть запрос на выборы губернатор, и парламентский большинство, чутко прислушиваться к запрос общество, тут же подумать и сказать: "хорошо, ребята, хотеть выбирать губернатор — быть выбирать! но ведь у мы не всякий допускать к такой деликатный вопрос, как выборы кандидат, поэтому выбирать вы быть из тот, кто мы вы разрешать выбирать". ну, грубо говорить, можно тюремный баланда похлебать, а можно взять и из передачок, что приносить, но передачок отфильтровывать, — вот, мол, и решать, что вы радостно!
причем сделать это быть, уважаемый коллега, не просто так, а по решение конституционный суд, и я прямо зачитывать постановление конституционный суд от 10 октябрь 2013 год: "правовой демократия..." — ну, вот в который мы с вы жить — "...чтобы быть устойчивый, нуждаться в эффективный правовой механизм, способный охранять она от злоупотребление и криминализация публичный власть, легитимность который во многое основываться на доверие общество" — видеть, как конституционный суд-то рассуждать? далеко: "создавать соответствующий правовой механизм, федеральный законодатель вправе устанавливать повышенный требование к репутация лицо, занимать публичный должность, с то чтобы у гражданин не рождаться сомнение в их морально-этический и нравственный качество и, соответственно, в законность, бескорыстность их действие как носитель публичный власть..."
после это, уважаемый коллега, вы парламентский большинство с ювелирный точность разрешать избираться то, кто изнасиловать четырнадцатилетний девочка в день ее четырнадцатилетие, и запрещать делать это то, кто изнасиловать девочка за день до ее четырнадцатилетие, — с что я вы и поздравлять!  (шум в зал.)  я уже не говорить о то, что вы, ничтоже сумняшести, запрещать баллотироваться все — повторять: абсолютно все, — кто забывать указывать площадь свой квартира, автомобиль, какой-то счет, да мало ли что еще быть в практика российский выборы!  (шум в зал.)
мы, как оппозиция, задумываться: а чего же еще не хватать наш избиратель, на что еще, так сказать, созревать запрос? и мы замечать, уважаемый коллега, что быть у мы засылать казачок, который, как мусор в прорубь, туда-сюда мотаться, от один партия к другой, менять этот партия как перчатка или жечь партбилет — такой тоже бывать. после то как вы, партийный политический большинство, заставлять все, кто хотеть избираться и быть избранный, публиковать сведение о свой снимать и погасить судимость, после что поснимать абсолютно весь, кто забывать это указывать, поскольку рано это не требоваться (да и уголовный кодекс говорить о то, что снятие судимость избавлять от весь последствие, с этот связанный), мы, оппозиция... ну извинять, что говорить так "мы", — я вносить законопроект, который обязывать все, кто пожелать быть избранный, служить общество, дабы доказывать свой бескорыстие, любовь к человек и так далее...  (шум в зал.)
быть любезный, тихо!
...указывать, в какой партия до это состоять. я понимать, что это не касаться тот, кто, мочь быть, когда-то состоять в партия эсер или кадет, поскольку такой уже нет в живой, как и ветеран куликовская битва, то не менее указывать свой членство в кпсс быть бы неплохо, поскольку сначала вы бороться, понимать ли, с религия, а потом идти в первый ряд...  (шум в зал.)
быть любезный, сказать, пусть по телефон тихо говорить, ну невозможно, ей-богу!
...а потом нести хоругвь или еще что-нибудь, что я, как избиратель, не очень приятно!
я считать, что вот такой запрос в наш общество точно созревать и даже уже перезревать. у мы очень много человек, который колебаться в соответствие с курс партия, который сегодня говорить один, а завтра — другой, и я думать, что избиратель гораздо интересно знать, сколько партия уже поменять данный кандидат, чем то, какой размер у он квартира или какой автомобиль он забывать указывать в свой декларация.
уважаемый коллега, если вы последовательный, то наверняка проголосовать за данный законопроект, хотя лично я в это сомневаться, поскольку, получать заключение и комитет, и правительство, я с удивление узнавать, что он, оказываться, противоречить конституция: заставлять человек указывать, в какой партия он состоять, мы, оказываться, нарушать конституционный принцип, в соответствие с который никто не мочь быть принуждать к выражение свой убеждение!  (шум в зал.)  прощать, а где здесь выражение убеждение или отказ от они?! просто нужно указывать, что ты в партия состоять, но то не менее тут же защитник конституция возбуждаться и начинать кричать, что такой образ наш — мой, извинять, — законопроект противоречить конституция. я с этот, коллега, категорически не согласный!  (шум в зал.)
у мы опять же быть 55-я статья конституция, который позволять кромсать право и свобода человек и гражданин, как вы заблагорассудиться, например в угода изменяться мораль  (шум в зал) , — если, не давать бог, через несколько год у мы допустимый быть однополый пара усыновлять ребенок, то страшно подумать, какой изменение мочь быть принятый! ну так вот, я здесь не видеть ничто антиконституционный и надеяться, что вы все-таки не побояться и, так сказать, удовлетворять запрос наш избиратель на то, чтобы они мочь доверять представление свой интерес человек, который не менять убеждение, не колебаться в зависимость от линия партия, а что обещать, то и делать!
спасибо за внимание.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! справедливость ради надо отмечать, что из уста сергей владимирович прозвучать, так сказать, утверждение о некий дифференциация ограничение пассивный избирательный право, допускать, для осужденный по 131-й статья, а надо сказать, что даже часть первый этот статья предусматривать ответственность за деяние, который являться тяжкий преступление, следовательно, ограничение пассивный избирательный право в любой случай действовать в отношение они в течение десять год с момент снятие или погашение судимость, поэтому все-таки это не совсем так, как говорить сергей владимирович. это первый.
и второй, что необходимо все-таки отмечать. членство в какой-либо политический партия или принадлежность к тот или иной общественный организация не характеризовать человек, допускать, с морально-этический точка зрение, это говорить скоро о его политический взгляд и предпочтение. и вот здесь действительно сергей владимирович вскользь упоминать об аргументация, в соответствие с который мы предлагать данный законопроект отклонять и который содержаться также в официальный отзыв правительство, — это ссылка на часть 3 статья 29 конституция, который действительно устанавливать запрет на принуждение к выражение свой мнение и убеждение, равно как и к отказ от они. собственно, в развитие этот конституционный норма и устанавливать положение закон "о политический партия" о то, что запрещаться требовать от гражданин российский федерация представление сведение о членство в политический партия или отсутствие таковой. на основание этот норма закон "о политический партия" в закон "об основной гарантия избирательный право..." также не предусматривать обязанность кандидат указывать принадлежность к тот или иной политический партия, равно как и отсутствие свой партийный принадлежность, хотя политический партия ни в кой мера не запрещаться, допускать, выдвигать беспартийный в качество кандидат. единственный ограничение, который там содержаться, — это то, что нельзя один политический партия выдвигать член другой политический партия, это действительно так.
на наш взгляд, в настоящий момент тот требование, который сформулировать в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", достаточно сбалансировать, они применяться на практика, этот требование не являться избыточный, поэтому мы предлагать законопроект, который сейчас представлять многоуважаемый коллега иванов, отклонять.
теперь что касаться позиция конституционный суд. на наш взгляд, из целый ряд постановление конституционный суд вытекать, что тот или иной требование, который мочь, без всякий сомнение, предъявляться и который влечь определенный ограничение, все-таки должный быть обоснованный и продиктовать тот аргумент, который содержаться в часть 3 статья 55 конституция. и опять же, если говорить об угроза общественный безопасность, мораль, нравственность, мы считать, что принадлежность к тот или иной политический партия отношение к некий критерий оценка мораль и нравственность кандидат, конечно же, не иметь, а вот что касаться сведение об иметься судимость, снимать или погасить, то вот это действительно иметь отношение, скажем так, к биография и к морально-этический характеристика тот или иной гражданин, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять — пусть пока работать тот система, который предусматривать действующий избирательный законодательство, на мой взгляд, она вполне нормальный, приемлемый, не создавать серьезный ограничение. ну, о серьезный ограничение, быть они или нет, мы поговорить, я думать, при обсуждение следующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, я понимать, что у вы быть сомнение по повод данный проект закон, хотя я казаться, что это очень интересный мысль. вы сказать, что это чисто политический взгляд, но вот такой деталь: бывший губернатор самарский область константин алексеевич титов, по данные журналист, сменить за этот пятнадцать-двадцать год девять политический партия. вот, давать оценка законопроект, такой случай комитет к что относить бы?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, как я понимать, ваш вопрос о то, к что это относиться, — ну, наверное, это относиться к биография тот или иной кандидат на тот или иной выборный должность. этот сведение не являться, как известно, засекречивать, они вполне доступный, и, в общий, никто не запрещать они распространять, но другой дело, надо ли требовать обязательно они приводить в официальный информация о кандидат, который он с некий сторона характеризовать, — вот здесь у мы возникать вопрос. в то, что этот информация можно распространять любой образ что она можно совершенно спокойно находить в средство массовый информация, в сеть интернет, никакой сомнение нет, но на наш взгляд, это все-таки не относиться к обязательный сведение о кандидат, не должно относиться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к иванов.
сергей владимирович, вы подымать очень интересный вопрос, правильный, я поддерживать такой постановка вопрос, но я не удивляться, что ваш законопроект не получать поддержка. в связь с это хотеть узнавать, не собирать ли вы данные о то, что... вы вопрос о членство в кпсс отдельно выделять, так вот у мы из 450 депутат государственный дума 92 человек — это коммунист, мы быть в кпсс и оставаться верный свой убеждение, и, наверное, это правильный, а вот среди остальной 358 наш уважаемый коллега в государственный дума сколько быть в кпсс и сколько быть в правительство — мочь быть, это являться главный причина то, что они не поддерживать ваш законопроект? тут, то и глядеть, все поголовно приходиться писать, что они быть в кпсс, а мы заодно с они партийный взнос взять за этот год — тоже быть польза!  (оживление в зал.)
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. нет, владимир николаевич, у я, конечно, такой сведение нет, но я бояться, что не только поэтому данный законопроект быть отклонять. быть очень хороший фраза в замечательный советский фильм, который звучать примерно так: "вовремя предавать — это не предавать, это предвидеть!" — и поэтому неважно, что они когда-то состоять в тот партия, важно, что они потом побежать в другой партия, который потом быть править, предавать уже этот!  (шум в зал.)
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, после ваш, безусловно, яркий, со множество ассоциация выступление у я возникать два вопрос, на который я пока не мочь отвечать. во-первых, иметь ли человек право на смена свой политический взгляд? а во-вторых, я не мочь понимать все-таки, как членство в партия, в какой-то общественный организация мочь сказываться на репутация человек, на его — сейчас я вы процитировать — "морально-этический и нравственный качество"? быть добрый, отвечать.
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. василий юрьевич, начинать с ответ на последний ваш вопрос: это не мой слово, это я зачитывать постановление конституционный суд, это суд считать, что человек должный быть кристальный чистый, репутация у он должный быть незапятнанный. хотя вопрос очень сложный, как мы быть определять, запятнать они или не запятнать.
что касаться первый ваш вопрос, я полностью с вы согласный... вернее, не то чтобы согласный, но считать, что человек иметь право на все что угодно, и многие это пользоваться, но и избиратель иметь право знать, доверять ли человек, который предавать свой друг, родитель, страна и так далее, и партия в тот число. вот почему, интересный, вы считать, что непредставление сведение об имущество являться основание для отказ человек в возможность баллотироваться, а вот о такой, быть говорить, пикантный подробность, который, в общий-то, тоже, мочь быть, не являться секретный, вы напоминать не хотеть? а почему нет?! надо напоминать, пусть избиратель разбираться, он — единственный судья!
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, отличный законодательный инициатива сергей владимирович — я считать, это требование необходимо распространять и на депутат государственный дума, и на депутат законодательный собрание в регион, они все должный указывать свой партийный принадлежность до то, как они вступать в данный партия. разве не являться, на ваш взгляд, морально неустойчивый кандидат, который менять, к пример, каждый год свой партийный принадлежность?
а сам вы в советский время быть член кпсс? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый ян викторович, ну, что касаться кпсс, — вы на мой внешний вид не смотреть! — я не успевать туда вступать.  (оживление в зал.)
что касаться морально-этический качество кандидат, то уж явно не политический предпочтение, не членство в тот или иной партия, в различный партия в политический карьера характеризовать... ну, некий морально-этический облик гражданин, кандидат. его политический предпочтение... это можно называть по-разному, но все-таки к мораль и этика, на мой взгляд, это не иметь никакой отношение!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. безусловно, мы поддерживать коллега сергей владимирович иванов. и я непонятный некоторый вопрос. например, как это — не прослеживаться связь между количество сменить человек политический партия и его репутация на выборы?! совершенно очевидно, что, если речь идти о кпсс, мочь быть объективный причина — просто в сила безальтернативность на определенный этап развитие трудно быть миновать единственный партия в страна, особенно если человек быть активный, хотеть какой-то изменение, хотеть публичность, но когда человек десять партия менять или большой — а у мы быть и гораздо интересный пример, я думать, коллега об это сказать, когда и двенадцать, и тринадцать партия человек сменить, — о какой верность идеал, принцип можно в такой случай говорить?! у мы столько избирательный кампания за двадцать пять год не проходить, чтобы человек мочь сменить столько политический партия, — в среднее получаться по один партия каждый полтора-два год!  (шум в зал.)  в связь с этот, конечно, вызывать некоторый недоумение, насколько избрание такой кандидат быть отвечать интерес избиратель, какой программа он быть реализовывать, какой принцип руководствоваться, ведь партийный принадлежность за последний десять год довольно серьезный значение приобретать, у мы, например, очень часто бывать консолидированный голосование — партийный, фракционный дисциплина, и как человек быть диссонировать с сам себя с учет такой пестрый набор принцип и ценность совершенно различный политический окраска — это большой вопрос!
я, сергей владимирович, еще далеко пойти бы — предлагать бы более жесткий мера: если кандидат в течение свой политический карьера трижды сменить политический партия, ограничивать его пассивный избирательный право — нечего он по список избираться, пускай выдвигаться по одномандатный округ и со свой биография у все на вид пытаться убеждать избиратель, что он быть стабильно интерес свой избиратель отстаивать!
вы, дмитрий федорович, говорить о то, насколько обязательный сбор этот информация, ее указание, — конечно, даже с прикладной точка зрение это весьма важный, поскольку избирательный комиссия обязанный проверять, состоять ли человек в другой политический партия, но, так как сейчас они много девять десяток, быть довольно сложно отправлять девяносто запрос в различный региональный отделение, а если человек сам указывать этот информация, то можно сужать "круг подозреваемый", направлять соответствовать запрос для проверка только в указанный отделение.
и конечно, очень важный причина, по который человек уходить из предыдущий партия, ведь причина мочь быть самый разнообразный, в тот число это мочь быть и какой-то аморальный поступок, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
диденко а. н. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, вопрос, который мы сейчас обсуждать, выводить на глубокий раздумье: в какой общество мы жить и почему человек так себя вести? на запад уже много сорок год глубоко изучаться явление аномия, и у мы быть замечательный автор — сергей кара-мурза, который написать на этот тема книга, в она говориться, о то, что идти атомизация общество, разрываться традиционный связь, что человек замыкаться в круг свой семья, свой интерес, что эгоизм зачастую торжествовать над общественный интерес и так далее, и на пример россия это все видный. читать это горький, но очень поучительный. повторять: аномия.
но когда мы размышлять над этот проект закон, — я он в принцип поддерживать, — то понимать, что речь идти все же о некий элита, о часть гражданин, который приподымать, так сказать, над уровень свой народ — по уровень жизнь, по уровень образование, — и здесь нет стихийный процесс разрыв связь: перед мы человек со сформировываться психология, который готовый перекрашиваться даже по десять раз, когда это карьерный выгодно, когда быть денежный заинтересованность и так далее. перед мы, повторять, цинизм! если депутат помнить, быть такой случай, когда мы обсуждать тут проблема митрофанов, бывший наш коллега, и тогда я приходиться сказать: митрофанов быть типичный представитель вот этот буржуазный элитный слой, где все определяться понятие "выгодно — невыгодно". это большой драма!
и последний, коллега из "единый россия". вы знать, наблюдать даже в последний месяц такой тенденция: быть "единый россия" — вроде и опыт, и некий сделать шаг, и авторитет, но в тот же время посмотреть, как вы теснить общероссийский народный фронт, посмотреть, как из ваш ряд незримо, но непрерывно перетекать туда гражданин, вчера они быть "единоросс", а сегодня они в "народный фронт" — а что, это принципиальный разный вещь? они говорить: мы наводить порядок в борьба с коррупция, — а разве "единый россия" не пытаться это делать?! разве дело сердюкова не показывать, как "эффективно" у мы борьба с коррупция идти?! или вот сейчас губернатор сахалин "всего-навсего" миллиард слагать в натуральный вид, наличный, и весь мир, наверное, ахнуть над такой удивительный феномен: что за губернатор в россия?!
повторять: спасибо депутат иванов за то, что он давать возможность об это хотя бы кратко сказать! понятно, что закон быть проваливать, но то не менее принципиальный взгляд на то, каков мы и каков общество, в который мы жить и работать, необходимый!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. "каков мы и каков общество..." ну давать проводить анализ в другой фракция, сколько там член кпсс, а фракция лдпр этот работа уже заканчивать и в близкий время обнародоваться результат. коммунист не стоить переживать: кпсс уже сегодня в большинство и при власть, быть откровенный!  (шум в зал.)
мы коллега свой, конечно, поддерживать, но считать, что нужно указывать не только партийный принадлежность в прошлый год, но еще и причина выход из партия или смена партия — это ведь крайне важный! если брать тот же экс-губернатор самарский область титов, то, насколько я известно, весь его партийный передвижение быть связанный с создание новый или с укрупнение существующий партия — это один, но быть и другой пример, когда, как в случай с кпсс: партия прекращать свой существование, — это тоже являться отличный причина сменить партия. быть и другой причина.
лдпр за 25 год воспитывать целый плеяда и губернатор, и мэр, и министр, и высокий чиновник, и мы весь прекрасно знать, что владимир чуров, глава центризбирком, быть член наш фракция, но быть пример, когда коллега уходить самостоятельно и не ценить наш школа. вот известный случай с господин шайхутдинов, человек, безусловно, талантливый, управленец, сегодня он в партия "гражданский платформа", и мы не мочь не упоминать и не прокомментировать два его выпад в адрес наш партия: первый — он якобы за восемь год не смочь высказывать свой политический мнение во фракция — так он четырнадцать раз выступать, это статистика; второй — он якобы с какой-то депутат фракция лдпр достигать договоренность об их переход в его партия. с что он пойти на выборы, мы, например, неясно, потому что приходить он в партия с деньги, где лидер довольно яркий, а оставаться в партия, который покидать основатель, инвестор, да и в регион твориться черт-тот что! ну а по повод рифат шайхутдинов и его мысль — возможно, гениальный, мочь быть, даже десятилетний выдержка, — мы во фракция посовещаться и готовый предоставлять он на собрание фракция три-пять минута, чтобы он их наконец-то высказывать.
то быть избиратель очень важно знать не только партийный принадлежность кандидат, но и причина, по который этот самый партийный принадлежность он больше не придерживаться.
председательствующий. спасибо.
литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеться бы прежде все напоминать вы о то, что все-таки выборы — это политический процесс, но интересно, что у мы любой выборы сводиться зачастую к то, что кандидат обсуждать не политический платформа, с который они выдвигаться, не какой-то свой экономический взгляд и не новый социальный программа, который они предлагать, а, мягко говорить, опускаться до обсуждение имущество, доход и так далее. я хотеться бы напоминать, что обсуждение доход и имущество — это в основной компетенция правоохранительный орган, а вот дебаты по политический вопрос — это как раз и быть выборный процесс. мы же не предлагать запрещать кто-то в какой-то партия вступать, но указывать такой информация, я казаться, быть бы весьма логично, то более что человек собираться принимать участие в политический процесс, и для избиратель это тоже очень важно, потому что, к сожаление, у мы многий кандидат, в тот число и от править партия, побывать во весь партия исходить исключительно из конъюнктурный интерес, но никак не из морально-этический принцип или политический убеждение.
уважаемый коллега, давать все-таки быть как-то дисциплинировать кандидат и быть с уважение относиться к наш избиратель, к общество, быть формировать нормальный избирательный право и все-таки не быть поддаваться влияние конъюнктурный интерес. повторять: если сегодня взять партия большинство, то там многие поменять уже не один десяток партия — отсюда и такой нежелание поддерживать законопроект. но ведь много требовательный к сам себя человек относиться тогда, когда сам выбирать политический сила и вступать в партия, знать о то, что потом приходиться на этот тема общаться с избиратель и объяснять, почему он сделать такой шаг в свой жизнь, и я казаться, очень логично, чтобы избиратель на выборы знать, какой политический убеждение быть у кандидат, поэтому наш просьба — все-таки поддерживать, несмотря на отзыв и заключение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович быть выступать?
включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. коллега, я очень быстро.
вы знать, если бы мы предлагать публиковать в этот бюллетень, размещать на информационный стенд информация о размер обувь кандидат, то это, мочь быть, и проходить бы — ну подумать, размер обувь!  (шум в зал.)
знать, когда остап бендер приходить к председатель райисполком вымогать деньги под вид сын лейтенант шмидт, тот сказать, что он не узнавать, а остап бендер говорить: "я очень похожий на свой отец", на что тот отвечать, что тоже похожий на свой отец. "весь дело в то, какой отец", — грустно замечать остап. вот тот же самый и с партия: сейчас вряд ли кто-то из ныне жить член национал-социалистический рабочий партия германия быть это афишировать и писать в бюллетень; то же самый на украина, где вряд ли кто-то из "партия регион" сейчас быть афишировать, что он из этот партия. то быть вот этот фактор, он, как ни крутить, являться компрометировать, и именно поэтому он бояться указывать в бюллетень, именно поэтому, ни почему другой, и уж не потому, что это конституция нарушать, — даже близко не нарушать! но, понимать, еще раз говорить: "вовремя предавать — это не предавать, это предвидеть!" — так считать некоторый товарищ, да и мало ли что там далеко быть... и вот подобный информация, конечно, вредить: это вы не лишний квадратный метр!
так что, уважаемый коллега, голосовать сердце, как говорить борис николаевич в свой время!  (шум в зал.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, ну, скатываться к обсуждение действие какой-то конкретный коллега или какой-то конкретный гражданин, который избираться и поменять несколько партия, — это, на мой взгляд, уход немножко в сторона от тема и от концепция данный законопроект. а сравнивать нынешний ситуация, который касаться этот законопроект, с ситуация в послевоенный германия и в нынешний украина то более, на мой взгляд, неэтичный: мы прекрасно знать, какой ситуация быть в послевоенный германия и кто быть член национал-социалистический рабочий партия, а что касаться нынешний украина, мы тоже прекрасно понимать, что там развязывать, по суть дело, политический террор, идти преследование гражданин по политический мотив, поэтому сравнение, на мой взгляд, некорректный по меньший мера. это первый.
второй. совершенно очевидно, что расширение перечень сведение, обязательный для указание тот или иной кандидат, должно быть обоснованный, зачем он расширять, то более если этот информация не влиять на тот или иной критерий, который, допускать, указывать в часть 3 статья 55, то быть никто не угрожать, являться биографический факт? ведь, коллега, когда кандидат указывать факт из свой биография, он вправе что-то не указывать, что-то указывать, помимо тот обязательный сведение, в первый очередь сведение, допускать, о судимость, который он характеризовать именно с морально-этический точка зрение, это очень серьезно, а весь остальной информация находиться в абсолютно открытый доступ, и она можно получать. это можно обсуждать, можно задавать вопрос тот или иной кандидат, и здесь, на наш взгляд, никакой ограничение нет и быть не мочь, но указание тот или иной сведение в качество обязательный все-таки должно быть обоснованный. на наш взгляд, в настоящий момент нет какой-либо предпосылка к указание тот информация, который предлагать в давать законопроект, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
наш фракция не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование"
объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 24-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон... "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать николай федорович рябов.
рябов н. ф. уважаемый депутат государственный дума, — становиться быть, государственный человек, облеченный власть, который вы предоставлять народ россия, а значит, он ждать от вы истинно государственный решение в интерес народ, в интерес государство, а не в интерес выполнение задание власть, эксплуатировать свой дорогой и любимый народ! рассматривать законопроект предлагаться освобождать кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), выдвигать политический партия, представлять в государственный дума федеральный собрание, от необходимость сбор подпись депутат представительный орган муниципальный образование и избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование в свой поддержка, от необходимость прохождение так называть муниципальный фильтр, установленный для кандидат на указанный должность.
такой аргумент, что весь кандидат должный иметь равный условие, так скажем, не выдерживать никакой критика — нет никакой надобность собирать этот подпись, то более что проходить выборы 2014 год показывать весь негатив, весь несостоятельность норма, прописывать мы в принимать закон. когда выдвигаться кандидат в различный регион, они выдвигаться политический партия, и вот справка: для поддержка кандидат, скажем, в липецкий область, необходимый количество подпись не быть собирать, хотя в итог на выборы в государственный дума в 2011 год компартия получать почти 23 процент голос свой избиратель, второй место занимать; в нижегородский область подпись за кандидат также собирать не смочь, хотя мы получать 29 процент голос на выборы в государственный дума, второй место.
норма, который прописывать сегодня в закон, абсолютно неприемлемый даже с точка зрение арифметика. опять приводить конкретный цифра по нижегородский область: выдвигаться 12 кандидат, нужно быть собирать 326 подпись за каждый кандидат, следовательно, в представительный орган городской округ и муниципальный район они понадобиться бы собирать 1 тысяча 416 подпись, фактически же на момент сбор подпись, да и по сей день реально существовать 1 тысяча 180 депутат, то быть их численность не хватать для сбор подпись для этот количество претендент на пост глава область. можно, конечно, сказать, что надо быть снижать уровень сбор подпись с 7 процент, как быть устанавливать в нижегородский область, до 5 процент, но кто гарантировать, что быть выдвигать на пост глава регион 12 кандидат, а не двадцать?! так что как бы мы ни хотеть доказывать состоятельность этот норма, но она абсолютно, еще раз говорить, нежизнеспособный, то более что ни у комитет, ни у правительство аргумент в польза то, что этот норма нужно оставлять и на будущий выборы, нет.
вот, скажем, правительство писать, что якобы конституционный суд российский федерация в постановление от 24 декабрь 2012 год № 32-п отмечать: "участие выборный лицо местный самоуправление — депутат представительный орган муниципальный образование и избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование субъект российский федерация в выдвижение кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) иметь свой предназначение", — вот это и быть аргумент, почему надо собирать подпись!  (оживление в зал.)  естественно, комитет заимствовать этот фраза, переносить в свой отзыв и пытаться аргументировать с помощь только этот фраза из постановление конституционный суд, хотя мы прекрасно знать, что в постановление конституционный суд быть фраза и о то, что в какой-то случай сбор этот подпись практически жестко не утверждаться, и дело государственный дума — принимать такой законопроект или не принимать, но это ни в кой случай не конституционный норма, это всего лишь положение, который мы с вы пытаться доказывать, что сбор подпись отсеивать неугодный кандидат — якобы неугодный кандидат. а что, разве выборы, голосование, который проходить в день выборы, это не отсев неугодный кандидат? получаться, мы не доверять избиратель, а пытаться они, как на блюдечко, предоставлять угодный кандидат!
поэтому давать мы реально все-таки обсуждать этот законопроект. я считать, что сегодня восторжествовать все-таки логический подход к данный законопроект, мы отменять сбор подпись и на будущий выборы предоставлять право выбирать глава администрация регион сам избиратель, а не быть производить отсев неугодный кандидат.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, собственно говорить, подобный род законопроект мы рассматривать и на прошлый неделя, и до это, аргумент "за" и "против", в общий-то, известный. я вкратце сказать, что действующий система сбор подпись кандидат, который пытаться участвовать в выборы в порядок самовыдвижение, — сбор подпись избиратель и сбор подпись муниципальный депутат и глава муниципальный образование, — а также кандидат, выдвигать политический партия на должность глава субъект российский федерация, который собирать только подпись муниципальный депутат и глава муниципальный образование, направлять на то, чтобы кандидат, который быть участвовать в выборы и фамилия который быть указывать в избирательный бюллетень, действительно иметь серьезный поддержка как со сторона избиратель, со сторона политический партия, так и со сторона муниципальный депутат и глава муниципальный образование, с который потенциальный руководитель субъект российский федерация приходиться взаимодействовать по самый различный вопрос.
с учет то что на глава субъект российский федерация лежать достаточно серьезный ответственность не только в рамка тот полномочие, который относить непосредственно к ведение региональный орган государственный власть, но и в рамка выполнение целый ряд федеральный полномочие и функция, который передавать, — и конституционный суд об это говорить неоднократно, — двоякий природа должность глава субъект российский федерация предполагать наличие специальный требование как непосредственно к сам глава, так и к кандидат на должность глава субъект российский федерация, и мы считать, что действующий порядок выдвижение кандидат, который предусматриваться сбор подпись, необходимо оставлять в неизменный вид.
что же касаться постановление конституционный суд, то, конечно же, нельзя не соглашаться с николай федорович в то, что конституционный суд не предписывать собирать подпись, этот право законодатель — устанавливать сбор подпись или не устанавливать, как быть до это, но то не менее признавать такой порядок соответствующий конституция, не иметь по этот повод, собственно говорить, какой-либо претензия.
поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к николай федорович рябов.
николай федорович, вы неоднократно говорить, что тот или иной кандидат не суметь собирать необходимый число подпись. мой практика, мой анализ показывать, что часто не то что не суметь, а не давать они возможность собирать этот подпись, хотя в нормальный условие они мочь бы они собирать. вы, по-моему, в прошлый год как раз участвовать в этот битва за губернаторский место, и там проблема быть со сбор подпись — пояснять все-таки, какой основный трудность у вы, как у кандидат в губернатор от неправить партия, быть — объективный или искусственно создавать? какой трудность все-таки быть много реально?
председательствующий. депутат рябов включать микрофон.
рябов н. ф. спасибо, владимир николаевич. вы правый в то, что искусственно быть создавать трудность, абсолютно искусственно они быть создавать, и на будущий выборы также быть создавать. ну, скажем, быть такой кандидат: максим сурайкин — председатель партия "коммунист россия", михаил кузнецов — председатель партия "патриот россия", рустам дасаев — представитель партия "гражданский платформа". максим сурайкин вообще не житель нижегородский область, он в нижегородский область никто и знать-то не знать до начало выборы, но когда становиться собирать подпись, то почему-то приезжий максим сурайкин собирать необходимый их количество. почему? понятно, что команда губернатор собирать весь подпись и предоставлять они этот кандидат для регистрация, то быть быть нарушать не только закон о выборы, но практически быть совершать преступление.
что касаться наш кандидат, который мы выдвигать и в польза который собирать подпись, сложность возникать следующий. когда мы начинать собирать подпись и когда, естественно, необходимо быть, как вы знать, подписной лист у нотариус заверять, то нотариус, который получать команда, сразу же подавать сведение губернатор в его штаб, и там рано мы знать, сколько мы собирать подпись и какой депутат подписываться за наш кандидат, соответственно, когда через несколько день они понимать, что мы достаточно активно вести сбор подпись и мочь выходить на желаемый результат, быть давать команда весь оставаться, еще не охватывать депутат прекращать давать подпись за кандидат от кпрф. такой образ, мы искусственно быть ограничивать в работа с депутатский корпус в нижегородский область, что в итог выливаться в невозможность сбор подпись и в отсутствие регистрация наш кандидат, а это нарушение весь конституционный право не только конкретный кандидат, но и политический партия, каковой являться коммунистический партия российский федерация.
председательствующий. маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос дмитрий федорович.
уважаемый дмитрий федорович, мы на прошлый неделя обсуждать концепция подобный законопроект, месяц ранее обсуждать, и такой законопроект выноситься на обсуждение регулярно. у я такой вопрос: вы в комитет рассматривать вопрос о то, чтобы вообще отменять выборы губернатор и закрывать этот вопрос?
спасибо.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый маргарита николаевна, вопрос об отмена всеобщий прямой выборы глава субъект российский федерация в комитет не обсуждаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы постоянно возвращаться к такой законопроект в тот или иной их версия, а сам проблема оставаться, в общий-то, очень серьезный проблема — получаться, что мы нарушать конституция российский федерация, потому что выборы оказываться двухступенчатый: сначала нужно собирать подпись выбирать, а потом уже, если этот выбирать соглашаться, только на основа этот регистрация выдвигать кандидат для голосование в субъект российский федерация. это требовать дополнительный затрата для партия, вот я посчитать: у мы в чувашский республика, чтобы собирать подпись, а необходимый триста один подпись, нотариально заверять... с нотариус переговаривать сегодня утро — требоваться от 500 рубль до тысяча за каждый подпись, а кроме то надо на машина возить бесплатно, кормить бесплатно и еще заработный плата целый ряд человек заплатить, так что получаться примерно 600 тысяча рубль, — ну сказать, зачем мы на федеральный партия, который представлять в государственный дума, возлагать этот дополнительный расход?! то более что это — я хотеть возражать коллега вяткин — никакой смысл не иметь, потому что, например, сурайкин проходить в нижегородский область кандидат в губернатор, и это насмешка, издевательство над весь наш политический система!  (шум в зал.)
мы предлагать сегодня поддерживать этот законопроект, во второй чтение в он можно быть вносить какой-то изменение, дополнение, но федеральный партия, представлять в государственный дума, должный быть в он учитывать, то более, что осень мы ожидать — я посчитать — восемнадцать выборы губернатор, и еще досрочный отставка мочь быть. ведь вместо то чтобы содержательный говорить о путь выход из кризис, мы направлять весь внимание и энергия группа человек, партия на то, чтобы преодолевать вот этот так называть муниципальный фильтр, который никто не нужный! а самый главное — это не нужный для развитие страна, потому что в условие кризис мы как раз должный быть заинтересовывать в консолидация, должный быть солидарный, чтобы решать вопрос, который стоять перед страна.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно, в очередной раз поддерживать законопроект на этот тема — он актуальный, и недаром каждый неделя — вот сегодня дмитрий федорович на это указывать — этот вопрос подниматься в стена государственный дума.
вот сегодня наш коллега сергей владимирович, докладывать о свой законопроект, напоминать, что, когда приниматься закон о выборы губернатор, коллега из фракция "единый россия" говорить, что назревать в общество вопрос о выборы, — ну, вопрос, мочь быть, и назревать, но то, как далеко весь это выходить, — это уже ни в какой рамка, конечно, не лезть! сегодня очевидно, что реальный избиратель весь кандидат, который он хотеть бы видеть на выборы губернатор, просто не видеть: регистрировать либо лояльный к власть кандидат, либо вообще два-три кандидат, и никто много! для то чтобы сегодня зарегистрироваться, нужно либо проходить огонь, вода и медный труба и собирать вот этот триста подпись, что практически невозможный! я сам проходить этот процедура и понимать, что сегодня весь имя депутат, подписываться за кандидат, известный власть, весь они на учет, и я не понимать, какой образ можно выпрашивать подпись у представитель "единый россия", например, если губернатор говорить он, что подпись ставить не рекомендоваться. такой образ, вы действительно ограничивать конституционный право кандидат, ведь он иметь право быть выдвигать, то более если речь идти о парламентский партия. ну о какой доверие муниципальный депутат мочь идти речь, если мы непосредственно население доверять представлять их интерес в парламент российский федерация?! зачем нужно получать подпись муниципальный депутат из деревня кукуевка, чтобы выдвигать свой кандидат в губернатор, если сегодня парламентский партия иметь право выдвигать кандидат в президент российский федерация?!  (шум в зал.)
я вообще не понимать, зачем в кризис тратить деньги! сегодня непростой время для российский федерация — давать отменять выборы, давать де-факто быть назначать, как это быть десять год подряд, но сэкономить средство! сейчас мы сначала на предвыборный агитация тратить деньги, в тот число и государственный, бюджетный, потом на организация выборы тратить немалый средство, а эффект-то не достигать! народ копить в себя негатив...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
абрамов и. н. ...и во что это потом выливаться, никто не известно! сегодня мы видеть уже такой последствие этот негатив, как низкий явка на выборы; называть хоть один субъект, где приходить, например, 50—60 процент население проголосовать на выборы губернатор, — нет такой! приходить 25, 30, 35 процент гражданин — только каждый третий гражданин считать нужный приходить на выборы и отдавать свой голос, но это же никуда не годиться, и это происходить в тот число из-за то, что человек не видеть свой кандидат в список!
еще раз повторять: фракция лдпр данный законопроект поддерживать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, вы от фракция? семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот дмитрий федорович... он нет? наверное, пойти готовиться выступать в конституционный суд.
я специально взять конституция и просто зачитывать вы статья, а вы сам оцен и ў тот, насколько правомерный это ограничение — сбор подпись — в условие, когда мы с вы фактически американизировать система выборы даже местный депутат, получаться фильтр даже не двойной, а тройной. почему? на сегодняшний день у мы 25 тысяча муниципальный район, и у мы иметься закон, по который в каждый из муниципальный район быть еще, я специально посмотреть, от 7 до 22 местный поселение, который избирать свой собрание депутат, — вот умножать. и получаться, мы с вы фактически сначала избирать местный собрание, потом этот собрание выбирать депутат, а затем выбирать из выбирать должный давать подпись. но вы понимать, они же выбирать из выбирать, это уже ограничение — почему? потому что, если они начинать самостоятельность проявлять, они сразу же отзывать и вместо они направлять другой. аналогичный система с глава администрация, который иметь право ставить подпись в этот подписной лист.
но самый главный противоречие состоять в следующий (для дмитрий федорович зачитывать, надеяться, он слышать я): государственный власть в российский федерация осуществлять президент, федеральный собрание и правительство российский федерация; государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть; в российский федерация признаваться и гарантироваться местный самоуправление; местный самоуправление в предел свой полномочие самостоятельно, орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. то быть если мы с вы избирать высокий должностной лицо — а это заключительный ступень государственный власть, — то как же независимый местный самоуправление мочь быть фильтр для государственный власть, если оно независимо?!  (шум в зал.)
если говорить по существо, смотреть, к что это приводить: за последний пять год у мы в 6 раз уменьшаться число регион-донор, на сегодня субъект российский федерация должный 2 триллион 150 миллиард (этот последний данные). но если в этот ситуация вы ограничивать доступ способный человек к власть только такой фильтр, то желать ли вы оздоровлять ситуация? с мой точка зрение, ограничение, когда губернатор убирать из совет федерация (а член совет федерация тоже человек назначать, не избирать), создавать препятствие, который не позволять власть иметь обратный связь, но ведь если обратный связь нет, то идти искажение информация, если идти искажение информация, то приниматься неправильный решение, а неправильный решение мультиплицировать кризис, и в данный ситуация мы с вы иметь нарастать кризис. смотреть, центробанк не выполнять ни один конституционный полномочие, который за он записывать, из все, что он обещать, не выполнять ни один, даже самый пессимистичный прогноз, не выполнять хотя бы на 50 процент, мочь я проверять — посмотр и ў тот прогноз центробанк!
получаться, что на самый дело у мы вертикаль власть уже доходить до то, что скоро указ президент быть назначаться участковый инспектор, понимать?! но в данный ситуация вы просто перегружать высокий должностной лицо. с мой точка зрение, если мы провозглашать, что мы демократичный государство, что мы действительно бороться за мировой критерий в часть выборы, в часть чистота этот выбор, то давать мы хотя бы политический партия... ведь ваш лидер — дмитрий анатольевич медведев, когда быть президент, за что ратовать? в первый чтение вы принимать законопроект, который позволять избираться по список партия даже в собрание депутат местный поселение, однако далеко первый чтение он не пойти. почему? потому что ваш лидер переставать быть президент, а у нынешний лидер другой видение этот процесс. дмитрий федорович надо на совет "единый россия" спрашивать у дмитрий анатольевич, поменяться концепция в отношение демократический преобразование в страна или нет!  (шум в зал.)
кроме то, по наш мнение, парламентский партия — у мы здесь всего четыре партия, преодолевать семипроцентный барьер, — не должный собирать подпись, тогда хотя бы видимость демократия быть, потому что странно выглядеть, когда за партия проголосовать более 80 миллион, а ее представитель не регистрировать в качество кандидат!
более то, вы уже обжигаться, ведь уже комната собирать взятка губернатор, — сказать, неужели вы не видеть, что быть необходимость все-таки хотя бы в народный фильтр?! а народный фильтр — это выборы, поэтому, с наш точка зрение, главный фильтр являться наличие партийный структура. вот если партия быть и она представлять в парламент — это достаточно, весь остальное от лукавый! как бы дмитрий федорович ни объяснять здесь, что фильтр нужный (а он надо отдавать должное, он повышать квалификация, он уже пора давать звание академик юриспруденция!), но в данный ситуация весь это не иметь никакой отношение к государственный строительство, а то более к оздоровление государственный организм. почему? потому что я глубоко сомневаться, что один хорошавин у мы комната взятка собирать, и это можно проверять, посмотреть возбуждать и закрытый дело!
мы призывать вы прислушиваться к себя, обращаться к здравый смысл: если мы хотеть, чтобы субъект российский федерация быть дееспособный, мы надо расширять возможность участие в выборы человек, который представлять политический партия, проходить в парламент.
я от имя фракция призывать голосовать за законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
постараться говорить не так долго, как николай васильевич, но не потому, что так долго не мочь, на самый дело мочь час, а потому, что вопрос, я кажется, все давно понятный, — думать, нет в зал тот, кто не понимать бы ситуация, суть проблема, но, к сожаление, этот тема, тема муниципальный фильтр, становиться такой же долгоиграющий, как, например, тема прогрессивный шкала подоходный налог: такой законопроект вноситься и быть постоянно вноситься!
теоретически, вообще, дело хороший, особенно для парламентский партия — разве может любой партия, за исключение парламентский, собирать подпись муниципальный депутат, если у она нет отделение, нет свой депутат? конечно нет! но это все только теория, с прискорбие приходиться говорить, что практика совершенно иной, практика, на который ссылаться и говорить, что она формироваться, уже сформировываться, и результат этот практика являться снижение явка избиратель, низкий легитимность избирать губернатор и расти недоверие к уже избранный губернатор. это, к сожаление, так, мы должный это признавать, и нужно думать, что с это делать.
теперь по содержание. за последний два год я точно так же участвовать в разный формат в губернаторский кампания в два регион и мочь сказать то, кто еще не участвовать, что технология, который реализовываться, особенно в прошлый год, достаточно простой: по действующий законодательство нужно не просто собирать устанавливать количество подпись муниципальный депутат, а иметь голос муниципальный депутат из муниципальный район, причем это должно быть три четверть район, и здесь ставиться главный блок, когда губернатор или исполнять обязанность губернатор пытаться нейтрализовать один четвертый муниципальный депутат, с то чтобы этот муниципальный депутат не отдавать голос нежелательный кандидат. доходить до смешной — я вспоминать прошлый год, когда объявлять голодовка депутат от кпрф, потому что муниципальный депутат, избранный от кпрф и являться член компартия, не позволять подписываться в польза свой кандидат! этот факт известный, и быть масса другой факт, когда в сила какой-то причина муниципальный депутат — а они являться и директор школа, и директор детский сад, и муниципальный служащий — хотеть поддерживать другой кандидат, в тот число от парламентский партия, быть то лдпр, кпрф или "справедливый россия", но они не давать это сделать и всякий посыл и угроза либо заставлять отзывать свой подпись, либо применять иной мера воздействие, вплоть до увольнение с работа. к сожаление, такой факт достаточно много; бояться предсказывать, но такой ситуация быть повторяться и в это, и в следующий год.
ну и в заключение хотеть обращать внимание на то, что в решение конституционный суд, который рассматривать запрос большой группа наш депутат в отношение законность так называть муниципальный фильтр, указывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять: выступление от фракция.
тарнавский а. г. ...указывать — я с коллега соловьев из фракция кпрф принимать участие в этот заседание конституционный суд, — что никто не иметь право собирать много голос, или лист, муниципальный поддержка, нежели устанавливать в региональный законодательство, — 5, 6, 7 процент. а что делать наш исполнять обязанность? они, наверное в сила отсутствие большой ум, собирать до 100 процент, а это называться злоупотребление право, на что указывать конституционный суд. и при желание, если кто-то захотеть проверять, это очень легко сделать, потому что все фиксироваться в нотариальный книга, и не весь они уничтожаться, они можно всегда взять, подсчитывать и весь это увидеть — быть бы желание!
учитывать весь это — а этот вещь достаточно общеизвестный, — фракция "справедливый россия" и этот законопроект быть поддерживать, а в случай отклонение быть участвовать в подготовка иной законопроект, потому что мы хотеть, чтобы выборы быть честный, а легитимность выборный губернатор быть максимально высокий. мы быть поддерживать законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо два фракция — лдпр и "справедливый россия": я так понимать, что они поддерживать. а вот у представитель фракция "единый россия" я блеск в глаз так и не увидеть — плохо, уважаемый товарищ, депутат от "единый россия"! по весь видимость, вы руководствоваться принцип дмитрий анатольевич медведев, который как-то сказать: "говорить, что угодно, мы вы слышать, но делать быть так, как считать нужный". очевидно, вы этот принцип постоянно и руководствоваться!  (шум в зал.)
а я еще раз возвращать вы к отзыв правительство на данный законопроект — единственный аргумент, который они выдвигать, вызывать просто улыбка, не много то! вот что означать подпись, о который мы с вы говорить, читать они текст: "поддерживать тот или иной кандидат, выборный лицо местный самоуправление действовать в качество, отражать прежде все факт наличие у он — как облеченный в результат избрание доверие население муниципальный образование — публично-правовой статус, свидетельствовать не только о личный характеристика, политический и жизненный опыт выборный лицо местный самоуправление, но и о его участие в политический система общество". видеть, как закручивать-завертеть?! где тут что — почему нельзя отменять сбор подпись и почему этот депутат не принимать участие в политический система общество через сам выборы, когда идти голосование за кандидат в губернатор?!  (шум в зал.)
и далеко, опять читать: "соответственно, такой поддержка означать в конкретный социально-исторический контекст признание реальный способность кандидат в случай победа на выборы решать задача, относиться к компетенция высокий должностной лицо субъект российский федерация..." — еще один фраза, хитромудрый завертеть! и это весь аргумент, который прописывать в отзыв правительство!  (шум в зал.)
возвращаться мысленно опять к принцип дмитрий анатольевич медведев... правительство считать, что подпись не нужно собирать, — такой команда фракция "единый россия", очевидно, продемонстрировать. дмитрий федорович, вы называть конкретно, кто все-таки давать команда не поддерживать данный законопроект, чтобы мы это, так сказать, чудик знать по имя, по фамилия, а мочь быть, даже и в лицо!
надеяться, поддерживать.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, несмотря на то что много копия быть сломать вокруг этот идея, вокруг этот законопроект, и не только в этот зал, а в тот число и в конституционный суд, и на страница пресса, бесспорно только один, коллега: избирательный процесс не начинаться и не заканчиваться в день голосование. совершенно очевидно, что избирательный процесс как часть общеполитический процесс, процесс политический борьба в какой бы то ни быть страна, в тот число в наш, — это сложный и многогранный процесс, и он включать в себя работа в парламент, работа в законодательный орган регион и работа на место, он включать в себя как работа непосредственно с наш гражданин каждый партия, который участвовать в этот политический процесс, так и работа с тот представитель партия, который быть избирать, поэтому достаточно удивительно слышать из уста наш коллега, что закон плохой, что депутат, избранный от ваш партия, не ставить подпись за ваш кандидат, — либо кандидат плохой и они не устраивать, либо вы плохо работать со свой депутат, который избирать на местный уровень!  (шум в зал.)
коллега, как заставлять депутат вылезать из удобный, мягкий думский кресло здесь, в центр москва, и поехать в глубинка работать с гражданин? да вот именно этот механизм и закладывать в настоящий момент в закон, который вы не нравиться, потому что нужно работать "в поле", потому что нужно работать, пахать на муниципальный выборы, в город и весь!  (шум в зал.)
а что касаться муниципальный депутат, — я со многий работать, дружить, ежедневно созваниваться — знать, у они быть такой поговорка... правда, возможный вариант в каждый регион, так вот в челябинский область из уста мой товарищ она звучать следующий образ: "ниже учитель не разжаловать, далеко еткуль не ссылать". но если муниципальный депутат, избранный от ваш партия, не хотеть за ваш кандидат ставить подпись, если он не верить в ваш кандидат, так работать со свой депутат на место — почему они так себя вести?! это не проблема закон, это проблема партия в первый очередь!  (шум в зал.)
мы видеть, что результат в тот число и политический работа, политический переговоры — достаточно сложный — на местный, на региональный уровень являться регистрация кандидат от самый различный политический партия, который бороться за место глава субъект российский федерация, и этот партия уже много десять, по-моему, около пятнадцать партия выдвигать свой кандидат, который проходить весь фильтр, как вы это называть, а на самый дело выполнять условие, предусматривать законодательство, поэтому нечего пенять на закон, нужно работать, коллега!  (шум в зал.)
за этот законопроект мы голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — альтернативный законопроект, пункт 25.1...  (шум в зал.)
коломейцев н. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. николай васильевич, николай васильевич!
пункт 25.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", и пункт 25.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект на давать тема становиться появляться у мы с завидный периодичность сразу после то, как мы в прошлый созыв принимать законопроект об ужесточение ответственность за продажа алкоголь лицо в возраст до 18 год, который сейчас уже становиться закон, работать, и обеспокоенность их автор на тот момент быть абсолютно понятный: основание для внесение законопроект становиться, естественно, обеспокоенность автор рост молодежный алкоголизм в страна и необходимость защита здоровье гражданин. при это в пояснительный записка указываться, что в россия употребление алкоголь начинаться с 14 год, а первый знакомство с алкоголь происходить в 9—10 год, поэтому не очень понятный, при что здесь возраст 21 год. но не это самый главный, главное, что приводить в пояснительный записка данные мочь свидетельствовать лишь о то, что быть нарушение в правоприменительный практика, в связь с что предлагаться увеличивать возраст, с который допускаться продажа алкоголь, с 18 год до 21 год, но это казаться мы совершенно неэффективный мера. самый главное, если мы говорить о правоприменительный практика, что это не согласоваться со статья 60 конституция российский федерация и со статья 1 гражданский кодекс российский федерация, по который дееспособность гражданин наступать с 18 год, — опять же при весь обеспокоенность автор этот проблема.
мы представляться, что проблема алкоголизм — это проблема комплексный, и она должный решаться применение совершенно иной мера, не только запретительный и ужесточать. в первый очередь это должный быть такой мера: дальнейший ограничение место и время продажа алкогольный продукция, повышение эффективность уже действующий ограничительный мера; использование социальный реклама, о который очень много говориться, но, к сожаление, воз и ныне там; пропаганда здоровый образ жизнь, обеспечение доступность спортивный и культурный объект; создание рабочий место и повышение занятость население, поскольку алкоголизация среди молодежь — это в первый очередь социальный проблема. это весь высокий слово, об это много говориться, но решение проблема, финансовый поддержка в данный случай находиться на достаточно низкий уровень, и в это мы видеть основной проблема.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ирина александровна чирков.
чирков и. а., фракция лдпр. 
спасибо. я короче.
вы знать, мы, конечно, говорить, что 18 год — возраст наступление полный дееспособность и продажа алкоголь восемнадцатилетний вполне легальный, но в наш время, когда я учиться, мы все пропускать 4-й класс и заканчивать школа в 17 год, а сейчас наш школьник учиться полный одиннадцать год, и ребенок в возраст 18 год еще являться школьник, учащийся 11-го класс, поэтому давать не быть удивляться, когда в день выпускной, и перед выпускной, и после выпускной наш школьник, выпускник мы увидеть на набережная, на улица с бутылка алкоголь.
хотеться автор поддерживать в их стремление как-то изменять ситуация. ссылаться на действующий законодательство, не желать он менять, — это, я казаться, ну слишком простой решение. проблема серьезный: у мы, по статистика, каждый старшеклассник еженедельно употреблять какой-либо алкоголь, поэтому так просто закрывать глаз и отвергать этот законопроект, я казаться, нельзя.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
я от фракция.
знать, иногда просто удивлять слово некоторый наш депутат! вот виктор фридрихович сейчас сказать, что быть определенный норма, быть законодательство... а мы здесь для что находиться тогда? мы, наверное, здесь и находиться для то, чтобы менять законодательство! и это вовсе не аргумент, когда говорить, что уже быть закон и что правоприменительный практика надо менять и так далее, — когда нужно, все меняться, а когда речь идти о здоровье ребенок, то почему-то сразу весь это уходить на второй план! и конечно, быть не очень приятно слушать, как виктор фридрихович цинично мы рассказывать про девятилетний ребенок, который тоже употреблять алкоголь, и говорить, что это неэффективный законопроект. конечно, очень печально, что сегодня автор законопроект не приходить, чтобы рассказывать мы о свой законопроект, но я, владеть некоторый информация, мочь вы ее доносить.
почему, собственно говорить, предлагаться устанавливать возраст 21 год? почему именно 21 год, почему не 25 год, не 30 год, не 40 год? потому что уже быть опыт ведущий страна мир, который говорить о то, что именно в 21 год психологически вырабатываться иммунитет к алкоголизм. а в наш страна сейчас уровень алкоголизация нация просто колоссальный, мы терять в год около 500 тысяча наш согражданин из-за болезнь, связывать с алкоголизм, — это беда, и поэтому об это надо говорить и надо принимать мера, и как раз этот законопроект мочь становиться самый эффективный механизм для преодоление этот беда, а тут сразу начинать ссылаться на какой-то правоприменительный практика. это некрасивый!  (шум в зал.)
я считать, фракция лдпр считать, что здоровье нация, здоровье наш ребенок всегда должно стоять на первый место. и когда говорить, что у мы существовать конституция и в она написать, что с 18 год человек мочь воевать, мочь голосовать и так далее, а пить мы он запрещать... так давать пойти далеко — фракция лдпр предлагать вводить весь ответственность с 21 год: в армия — с 21 год, голосовать — с 21 год, уголовный ответственность — тоже с 21 год. давать подымать возраст, но давать сделать первый шаг на путь к здоровье наш нация!
мы быть поддерживать этот законопроект, хотя, скоро все, остальной фракция проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
я хотеть бы все-таки обращаться к коллега из фракция лдпр: извинять, пожалуйста, но надо спускаться с небо на земля и мало заниматься популизм!  (шум в зал.)  ваш обеспокоенность алкоголизация — это абсолютно правильно, но, дмитрий юрьевич, вы обвинять я в некий циничность, когда я опираться на конституционный норма, однако вы в конец свой выступление подтверждать мой слово, вы абсолютно правильно отмечать, что человек с 18 год, с призывный возраст, идти в бой и пить в горячий точка, к сожаление, "фронтовой 100 грамм", — как вы быть он запрещать это делать? значит, наверное, тогда надо менять конституционный норма и вводить все с 21 год! поэтому корректность представлять сегодня законопроект вызывать очень серьезный сомнение именно с точка зрение правоприменительный практика, о что я вы и говорить. это касаться и призывной возраст, и возраст вступление в законный брак — я тоже не очень понимать, как человек, который вступать в законный брак с 18 год, мы быть разрешать употреблять алкоголь с 21 год? но это уже вопрос второй.
самый главное, что, когда мы с вы говорить о то, что надо что-то делать, не навязывать это человек, чтобы это не вызывать реакция отторжение, это должно быть в первый очередь изменение конституция, и начинаться это должно отнюдь не с алкоголь, а с тот момент, когда человек быть признавать дееспособный с юридический точка зрение, и сегодня это не 21 год.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". докладывать валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", дополнять перечень основной социально-демографический группа, для который определяться, собственно говорить, величина прожиточный минимум, еще один группа — инвалид.
сегодня мы измерять величина прожиточный минимум для трудоспособный население, для ребенок и пенсионер, при это на основание данные о прожиточный минимум пенсионер и о его пенсия по старость в конкретный регион приниматься решение о необходимость дополнительный выплата к пенсия. основной цель законопроект — определять прожиточный минимум инвалид и сделать вывод о то, покрывать ли денежный и натуральный обеспечение, который получать по тот или иной причина инвалид, прожиточный минимум инвалид.
понятно, что сейчас не время, в общий-то, увеличивать бюджетный расход, к который мочь приводить принятие этот закон, но то не менее я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что данный законопроект вноситься я в конец 2013 год, когда еще этот ситуация с дефицит бюджет не быть. принятие этот законопроект позволять, в общий-то, разрабатывать методика определение этот прожиточный минимум. я думать, что с учет разнородность инвалидность, категория инвалид, в общий-то, уходить немало время на то, чтобы разрабатывать методология, а когда она быть разрабатывать, надеяться, давать бог, к тот время мы удаваться преодолевать кризисный явление в экономика и мы смочь далеко помогать социально малозащищенный группа инвалид, кой у мы 13 миллион человек, ну и еще, наверное, добавляться в связь с то, что крым становиться российский.
уважаемый коллега, я очень просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон. мы согласный с автор законопроект в то, что инвалидность — этот явление не только медицинский, но и социальный характер. особый статус инвалид признаваться на правовой уровень, устанавливать особый порядок признание инвалидность, предусматриваться отдельный правовой регулирование трудовой деятельность инвалид и их государственный социальный обеспечение.
при это хотеться бы отмечать, что структура инвалидность иметь высокий степень неоднородность, который включать как группа инвалидность, так и различный вид внутри группа, и разнородность структура инвалидность предполагать наличие такой группа, как ребенок-инвалид, инвалид в пожилой возраст, инвалид в трудоспособный возраст, инвалид по зрение, по слух, с тяжелый инвалидность, нуждаться в постоянный посторонний помощь, — этот человек нужный адресный поддержка и помощь. с учет такой различие быть проблематичный определять единый объем потребление даже в рамка один группа инвалидность.
необходимо напоминать, что прожиточный минимум формироваться на федеральный уровень и на региональный уровень исходить из параметр потребительский корзина в целое и из стоимость товар по данные статистический служба. в дальнейший этот показатель применяться для определение тот или иной уровень необходимый социальный доплата при оказание адресный помощь. такой образ, прожиточный минимум, который устанавливать федеральный закон, являться индикатор адресный помощь. если человек признаваться инвалид на основание решение медико-социальный экспертиза, то сам инвалидность являться такой индикатор необходимость оказание адресный помощь и государство гарантировать такой помощь через проведение реабилитационный мероприятие, через денежный выплата, через льгота по оплата коммунальный услуга. мы сейчас не говорить об уровень этот помощь, да, мы знать, что не хватать средство на технический средство реабилитация, но мы подчеркивать принципиальность подход при формирование критерий адресность.
по мнение комитет, принятие данный закон приводить к формирование дополнительный бюрократический, сложный администрирование, вред от который быть несопоставимый большой, чем полезный эффект в сфера социальный помощь.
комитет рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. валерий сергеевич, сказать, пожалуйста, быть ли учитываться при определение величина прожиточный минимум тот заболевание, который страдать инвалид, чтобы включать в его потребительский корзина соответствующий лекарство и средство реабилитация?
председательствующий. валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. честно говорить, я не очень понимать вопрос. если вы спрашивать о то, учитываться ли тот помощь, тот поддержка, который на сегодняшний день оказываться государство в часть приобретение лекарство, необходимый для лечение тот или иной признанный заболевание, на основание который давать инвалидность, то, собственно говорить, это входить в размер тот потребительский корзина, величина прожиточный минимум, который и предлагаться данный законопроект определять.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. валерий сергеевич, я так понимать, что главный задача этот законопроект — увеличивать социальный пособие инвалид. не просто ли быть бы поставлять вопрос именно в этот плоскость, а не через прожиточный минимум и определение какой-то потребительский корзина? как сейчас михаил борисович пояснять, это действительно сложный: инвалид разный категория такой множество, что определять корзина для все скоп, средний по палата, так сказать, невозможно. мочь быть, действительно просто рассматривать законопроект об увеличение социальный выплата инвалид?
председательствующий. валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый николай федорович, я с вы совершенно согласный, лдпр всегда выступать и быть выступать за то, чтобы увеличивать социальный выплата инвалид и другой малозащищенный группа население. в данный случай, на мой взгляд, величина прожиточный минимум инвалид как индикатор позволять определять, собственно говорить, в какой ситуация находиться тот или иной инвалид. вот что прикрываться содокладчик, уважаемый михаил борисович терентьев? то, что и так достаточный помощь оказываться, и так делаться различный выплата, предоставляться технический средство реабилитация и прочее, и прочее, и поэтому не надо выделять дополнительный помощь. а этот законопроект предлагаться вводить некий индикатор, который быть четко показывать, покрывать ли совокупный материальный и натуральный выплата величина прожиточный минимум.
что касаться разнородность, то я думать — даже уверенный, так как заниматься этот проблема давно, — что инвалидность иметь не такой уж разнородный структура. давно определять основной группа инвалид — это, извинять, глухой, слепой, колясочник и так далее, а инвалид с редкий заболевание, который называться орфанный, по-моему, составлять не более 1 процент, и то это сильно натянуто: это действительно очень редкий случай, с который надо разбираться отдельно. такой проблема, безусловно, существовать, и я думать, что вместе с вы и с эксперт мы в состояние она преодолевать.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый валерий сергеевич, часть депутат обеспокоить следующий: не приводить ли принятие такой закон к то, что прожиточный минимум и расчет по его повышение быть связывать с отмена существующий льгота и социальный гарантия? подтвердить ваш позиция по этот вопрос, то, что это не взамен, а в дополнение.
председательствующий. валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый олег николаевич, ну, вы знать, что я по определение не смочь бы вносить законопроект, который предусматриваться бы ухудшение материальный положение инвалид, поэтому, естественно, я подтверждать, что данный законопроект от мой имя вноситься фракция лдпр именно для то, чтобы улучшать положение инвалид в часть их материальный обеспечение. еще раз повторять, что данный законопроект позволять определять размер прожиточный минимум для инвалид, устанавливать индикатор, который быть показывать соотношение величина прожиточный минимум инвалид с уровень социальный обеспечение инвалид, к какой уровень проживание относиться тот или иной инвалид.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение минута через пятнадцать, а пока объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" в часть регулирование ответственность за безбилетный проезд...".
по мотив выступать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. сергей евгеньевич, фракция лдпр данный законопроект быть поддерживать. наверное, много ничто я добавлять к это не быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область" и федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд архангельский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", второй чтение.
голосоваться федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив нет?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование таможенный операция, связывать с временный хранение товар".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть уточнение вид государственный служба российский федерация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 06.10.1999 № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон от 12.06.2002 № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
вопрос 25.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
вопрос 25.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 25.1.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
за — сто четырнадцать.
показывать результат голосование по пункт 25.2.
результат голосование (17 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
за — сто девятнадцать.
законопроект под пункт 25.1 отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 25.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
законопроект также отклоняться.
продолжать обсуждение 26-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить бы депутат поддерживать этот законопроект с учет следующий соображение.
первый. в свой время мы не раз предлагать аналогичный законопроект, правда, в отношение инвалид первый группа и инвалид второй группа, нуждающийся в постоянный посторонний уход.
второй. я обсуждать этот тема активно с представитель орган исполнительный власть, и в свой время министр социальный защита александр починок поддерживать этот законопроект, правда, когда дело доходить до минфин, естественно, минфин отклонять этот предложение, и в конец конец правительство давать отрицательный отзыв, что и предопределять судьба законопроект.
третий. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что у человек с инвалидность быть дополнительный трата: он часто, чем другой человек, требоваться такси, он часто требоваться лекарство, не входить в перечень бесплатный лекарство, не говорить о то, что бесплатный часто все не дождаться, довольно часто он требоваться посторонний помощь, например когда он учиться. в свой время мы это делать на другой основа — на основа солидарность, сейчас солидарность в общество во многое разрушать. здесь говориться о плата за жилье и коммунальный услуга, и я хотеть бы напоминать, что государственный дума относительно недавно принимать закон, который сохранять льгота по оплата жилье только в квартира муниципальный и государственный фонд.
четвертый, коллега. я напоминать, что объем социальный гарантия для инвалид быть резко уменьшать печально знаменитый закон о монетизация. например, в свой время я доводиться, заканчивать аспирантура, часто ездить из город омск в город свердловск, тогда так он называться, — сейчас я это не смочь бы делать, потому что нет льгота для инвалид и для сопровождающий лицо. точно так же отменять льгота по оплата телефон, по оплата радио и так далее, едва, который выплачивать, не компенсировать этот льгота. повторять, я представляться, что, конечно, приходиться дифференцировать категория инвалид по прожиточный минимум, но хотеть бы напоминать, что это уже быть сделать применительно к едва, — у мы применительно к едва быть инвалид первый, второй, третий группа и ребенок-инвалид, и, вероятно, здесь быть бы достаточно такой дифференциация.
что же касаться трудность, связывать с выполнение этот работа чиновник, то я хотеть бы замечать, что закон, вообще-то, не паровоз для машинист, он писаться прежде все для гражданин российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. спасибо.
просить выступать михаил борисович терентьева.
терентьев м. б. фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, потому что он включать в себя спорный момент, и это связывать с то, что система инвалидность очень разнородный. данный законопроект касаться только какой-то общий категория инвалид, при это сам параметр — прожиточный минимум — являться индикатор адресный помощь, в тот время как для инвалид такой индикатор являться инвалидность и помощь оказываться через индивидуальный программа реабилитация, через мера социальный поддержка. и я соглашаться с олег николаевич, который выражать опасение, когда задавать вопрос, относительно то, не приводить ли принятие данный закон к отмена льгота, связывать и с лекарственный обеспечение, и с едва.
тема данный законопроект требовать, конечно же, серьезный обсуждение, необходимо внимательно относиться к то, сколько потребоваться бюджетный средство на администрирование разнородный группа инвалидность в случай принятие идея данный законопроект, поэтому фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, просить.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать предлагать поправка в закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
и хотеть бы в очередной раз обращаться к коллега из "единый россия" — сказать, что, вообще-то, данный закон неправильно называться, он нужно называть, особенно в сегодняшний день, в период этот кризис, закон о прожиточный мизер или закон о пособие по выживание, ну, как-то так. конечно, этот закон циничный, он действительно не основывать ни на жизненный практика, ни на какой-то научный подход к определение прожиточный минимум, ни то более на мораль и этика — это один из самый позорный закон из тот, что принимать и действовать сегодня!  (шум в зал.)
сегодня, в условие такой страшный, катастрофический рост цена на многий продукт и лекарство, государственный дума, конечно же, должный потребовать от правительство кардинальный пересмотр это закон — как его концепция, так и конкретный цифра, конкретный цена и тариф, который закладывать в основа расчет прожиточный минимум, потребительский корзина, и минимальный зарплата, который вытекать отсюда, и минимальный пенсия. государственный дума, на мой взгляд, должный в близкий время вернуться к пересмотр вот этот неправильный, вообще, наверное, самый бессовестный формулировка из тот, что только быть сегодня! прожиточный минимум, устанавливать в закон, — это не прожиточный минимум, это что-то... ну что-то невозможный для жизнь, невозможный для понимание! поэтому данный поправка мы поддерживать из уважение к автор, и, конечно, следующий законопроект на этот тема мы тоже поддерживать: прожиточный минимум этот категория население должный быть совсем другой, и он должный другой способ определяться, поскольку расход у инвалид, естественно, более высокий, чем у обычный пенсионер.
председательствующий. спасибо.
быть ли у докладчик и содокладчик желание выступать с заключительный слово? быть.
просить включать микрофон депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой все тот, кто поддерживать, но я хотеть бы обращаться к михаил борисович терентьев как к содокладчик, который умудряться выступать аж два раз, что я удивлять, потому что это практика достаточно необычный, я не сталкиваться с это, то быть он выступать и от комитет, и еще взять — думать, по воля фракция "единый россия" — слово от фракция.
михаил борисович, я хотеть напоминать, что когда вы становиться председатель самый крупный объединение инвалид — всероссийский общество инвалид (вой), где полтора миллион человек, вы мы просить о то, чтобы мы напоминать вы постоянно о совесть, о честь и так далее. и вот я здесь просто хотеть бы задавать вы вопрос: вы обсуждать этот законопроект — хотя, я думать, и прочий законопроект вы должный обсуждать — среди свой коллега, в свой коллектив, среди инвалид, хотя бы среди руководство всероссийский общество инвалид, или нет? на мой взгляд, вы, кажется, не разбираться в то, что предлагаться я как автор законопроект, и поэтому вы весь время говорить о то, что это потребовать какой-то дополнительный затрата. на самый дело принятие данный закон не влечь дополнительный затрата из бюджет, закон лишь вводиться такой понятие, как "прожиточный минимум инвалид", а что с это делать, мы с вы мочь бы все вместе определять в дальнейший — допускать, в 2017 год, когда, как мы обещать, мы выходить из кризис и у мы быть более наполнять бюджет, быть тучный время, так сказать, или в какой-то другой год, но по крайний мера мы давать бы возможность — это то, о что говорить олег николаевич, — разрабатывать методология дифференциация по категория инвалидность, по вид, по тип и прочий, а этот работа даже для эксперт достаточно трудный!
уважаемый коллега, я просить обращать на этот внимание и все-таки поддерживать данный законопроект в первый чтение, а далеко мы мочь он активно обсуждать и дорабатывать во второй чтение. я думать, что при тот скорость, с который этот законопроект подходить к рассмотрение в первый чтение, к момент его рассмотрение во второй чтение мы уже быть в новый экономический условие, надеяться, в более благоприятный для обсуждение последствие принятие данный закон, что приводить к улучшение материальный обеспечение инвалид наш страна.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
хотеть обращать внимание, что михаил борисович действовать в строгий соответствие с регламент наш работа, и у он, как у содокладчик, сейчас быть право на заключительный слово.
просить, михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. спасибо большой.
валерий сергеевич, конечно же, данный законопроект обсуждаться в стена общественный организация инвалид и вызывать неоднозначный реакция член всероссийский общество инвалид. в свой доклад, в свой выступление я говорить только о то, что инвалидность, сам инвалидность, являться индикатор адресный помощь, — вы же предлагать индикатор адресный помощь сделать инвалидность, но какой-то общий категория, без учет то разнообразие поддержка, который требоваться, допускать, слепой или, например, инвалид, который иметь тяжелый инвалидность. то быть идея данный законопроект, конечно же, где-то правильный, но он необходимо в будущее дополнительно прорабатывать с точка зрение учет именно разнообразие и то, насколько индикатор инвалидность можно быть использовать применительно к такой большой масса — у мы 13 миллион инвалид, — чтобы, как говориться, средний температура быть нормальный.
конечно же, законопроект обсуждаться, и я думать, что в дальнейший мы быть следить за то, чтобы мера поддержка человек с инвалидность постоянно увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 26 повестка день.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 27 повестка день, проект федеральный закон № 438519-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад депутат государственный дума алексей васильевич чеп.
просить, алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция". внесение настоящий законопроект обусловливать необходимость исполнение поручение президент россия по решительный противодействие коррупция посредством установление норма, обеспечивать формирование конкретный механизм борьба с коррупция и коррупционный элемент в орган государственный и муниципальный власть.
на заседание совет по противодействие коррупция владимир владимирович путин в свой выступление заявлять: "мы нужный более эффективный работа по искоренение коррупция в система госуправление, и начинаться она должный, что называться, на дальний подступ — с отбор кандидат на тот или иной должность. любой гражданин, который хотеть бы становиться муниципальный или госслужащий, должный четко понимать: вступление в должность неразрывный связывать с жесткий антикоррупционный требование, с определять ограничение, который человек обязанный строго соблюдать".
вроде бы все ясно, понятно, но что же на самый дело происходить? в настоящий время наиболее распространять коррупционный преступление в масштаб страна являться взяточничество, с данный форма коррупция сталкиваться подавлять большинство наш гражданин. взяточничество полностью подрывать ключевой основа общественный строй, мешать развитие экономический инициатива, затруднять доступ незащищенный слой население к социальный благо, предоставлять государство. ввиду указанный обстоятельство предлагаться принимать поправка к федеральный закон "о противодействие коррупция", согласно который гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, привлекать к уголовный ответственность за совершение коррупционный правонарушение, предусмотренный статья 290 "получение взятка", статья 291 "дача взятка" и статья 291 1  "посредничество во взяточничество" уголовный кодекс российский федерация, в трехдневный срок со день вступление соответствовать решение суд в законный сила вноситься в государственный реестр лицо, совершать коррупционный правонарушение.
для эффективный реализация настоящий закон уполномоченный орган исполнительный власть в лицо министерство юстиция совместный с генеральный прокуратура должный разрабатывать форма государственный реестр с объем информация, который, с один сторона, давать возможность весь заинтересованный лицо, в тот число и потенциальный работодатель, что очень важно, ознакомляться со список лицо, совершать коррупционный правонарушение, а с другой — не быть нарушать законодательство о защита персональный данные. данный список должный быть размещать в открытый доступ непосредственно на официальный сайт уполномоченный орган исполнительный власть. реестр быть формироваться автоматически после вступление решение суд в законный сила; это не повлечь дополнительный расход из бюджет. после поступление информация в министерство юстиция она быть находиться в открытый доступ, быть публиковаться в соответствующий раздел на официальный сайт этот ведомство, а также на сайт генеральный прокуратура российский федерация. в открытый доступ не быть размещаться персональный информация, быть указываться только фамилия, имя, отчество, место работа и должность лицо, привлекать к уголовный ответственность за совершение коррупционный правонарушение, а также состав правонарушение и налагать взыскание.
данный механизм быть способствовать формирование атмосфера неприятие коррупция в наш общество. очевидно, что вероятность оказываться на общедоступный доска позор повлиять на решение гражданин получать или давать взятка, и он лишний раз подумать, стоить ли преступать закон.
просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять прежде все в сила его избыточность, потому что действующий законодательство — закон "о полиция", статья 17, закон "о прокуратура..." — достаточно полно регламентировать этот вопрос. так, сегодня создаваться банк данные о лицо, который подозреваться или обвиняться в совершение преступление, осуждать, в отношение который принимать мера медицинский характер или же в отношение который дело прекращать по реабилитировать основание, такой образ, это много полный, чем предлагаться, банк данные. кроме то, регламентироваться порядок использование сведение из этот база данные.
все цель, который заявлять в законопроект, уже достигать в действующий законодательство, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять. фракция "единый россия" законопроект также не быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. алексей васильевич, а почему вы ограничиваться лишь три состав коррупционный преступление, предусматривать уголовный кодекс? ведь в настоящий время к коррупционный преступление по тот или иной условие относить много вид преступление, например злоупотребление должностной полномочие. прокомментировать, пожалуйста.
чеп а. в. я с вы абсолютно согласный, уважаемый дмитрий иванович, но в данный законопроект предусматривать наиболее часто совершать нарушение закон, который сегодня менее все подлежать наказание.
председательствующий. юрий петрович синельщик, просить.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
алексей васильевич, наш коллега валеев совершенно правильно сказать, что весьма полный сведение обо весь лицо, привлекать к уголовный ответственность, осужденный, сегодня иметься в так называть информационный центр, поэтому создавать-то ничто не надо, все, о что написать в ваш законопроект, уже создавать и существовать. другой дело, что вы предлагать создавать общедоступный, как вы говорить, доска позор, но в законопроект об это нет ни один слово. пояснять, пожалуйста, о что идти речь.
чеп а. в. спасибо, юрий петрович. в предлагать законопроект указывать, что данный список быть создаваться на сайт министерство юстиция и генеральный прокуратура. на сегодняшний день доступный список нет, и в первый очередь об это говорить бизнесмен: они принимать на работа на ответственный должность лицо, о который просто сложно находить информация, не иметь на то специальный связь, особенно в регион, при это от они мочь зависеть финансовый результат деятельность компания.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый алексей васильевич, у мы сегодня не срабатывать даже то, что быть, — не успевать обрабатывать, смотреть: быть указ президент, но в тот же время быть круг лицо, который демонстративно он не выполнять, и к они никакой мера не применять, и быть постановление правительство, который обязывать топ-менеджер 69 госкорпорация представлять сведение, кстати для антикоррупционный проверка, но они они не представлять, и к они мера не применять. не считать ли вы, что принятие ваш проект закон только усугублять дело — появляться необходимость в дополнительный бумага?
чеп а. в. уважаемый николай васильевич, конечно, я так не считать. еще раз повторять: данный список быть формироваться автоматически, не быть зависеть от желание или нежелание шестьдесят девять или несколько тысяча предприятие представлять этот информация или не представлять — информация быть появляться автоматически после решение суд на сайт минюст и генпрокуратура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить записываться на выступление.
показывать список.
николай федорович рябов, просить.
рябов н. ф. я понимать, уважаемый товарищ, что все уже усталь и настраивать, так скажем, пойти до дом, но...
ведь хороший законопроект предлагаться наш депутат, однако в глубь вопрос, в его суть они не вникать. дорогой вы мой, какой бы мы с вы закон ни принимать с точка зрение ужесточение ответственность за коррупция, ничто не помогать! мы должный раз и навсегда понимать, что государство создавать в страна система так называть частный бизнес, и вот этот частный бизнес в свой очередь и создавать условие для коррупция: надо получать заказ на поставка труба (а куда деваться?) — гнать откат, получать заказ; надо получать земелька — гнать откат, получать земелька; надо получать в больничка хороший хирург — гнать откат хороший, тогда сестричка ты сказать, сколько стоить хороший хирург, и получать операция от хороший хирург. можно приводить в пример тысяча схема, вот последний: один из больной рассказывать, что обращаться с жалоба на глаз в больничка, его врач направлять в частный клиника, объяснять, что нужный прибор в государственный клиника нет, товарищ сходить туда, в частный клиника, заплатить сумасшедший деньги за проверка на разный прибор, 15 тысяча рубль, как он утверждать, а в итог выясняться, что врач иметь связь с этот частный клиника и получать оттуда откат за то, что направлять больной. поэтому, алексей васильевич, какой бы мы закон ни придумывать и что бы ни сочинять в этот часть, ничто не изменяться, пока мы не возвращаться к нормальный государство — к социализм! да, частный сектор должный работать, и понятно, в какой область, никто не запрещать открывать химчистка, парикмахерская и так далее, и то подобный, но руководствоваться принцип "давать земелька, губернатор, без откат" не получаться, поэтому за данный законопроект желательно проголосовать, но в борьба с коррупция он большой роль не играть!
председательствующий. быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 27 повестка день.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 28 повестка день, проект федеральный закон № 313826-6 "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". просить выступать с доклад представитель законодательный собрание пензенский область депутат государственный дума игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данные законопроект, который вносить законодательный собрание пензенский область, предусматриваться предоставление руководитель федеральный орган исполнительный власть по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество право временно, срок на один год, приостанавливать оборот вещество, обладать схожий с наркотический средство или психотропный вещество воздействие на организм человек.
похожий законопроект, который вносить президент, мы с вы уже рассматривать, и этот положение реализовать в закон, принимать мы 23 январь этот год, поэтому принятие данный законопроект неактуальный, в он нет необходимость.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый коллега, докладчик справедливо отмечать, что проблема, который ставиться в законопроект, актуальный, но она уже разрешать федеральный закон от 3 февраль 2015 год № 7-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" — вводить механизм приостановление оборот психоактивный вещество, в целое предусматривать процедура отнесение вещество к психоактивный, устанавливать уголовный ответственность за оборот психоактивный вещество, который не включать в реестр, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
фракция "единый россия" также не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
просить показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. вопрос эрнеста абдулович.
насколько я понимать из содержательный часть, все-таки тот закон, который действовать на сегодняшний день, отличаться от законопроект, который предлагать наш субъект. дело в то, что мы-то принимать закон о внесение в перечень по определенный основание, а субъект предлагать давать право руководитель орган, мочь быть, свой приказ — не в перечень, потому что перечень мочь утверждаться раз в месяц или раз в квартал, я не знать, — этот вещество запрещать для реализация, продажа и так далее. это первый.
и второй. даже тот закон, который мы принимать, действовать уже порядок полтора месяц — быть какой-то результат, который говорить о то, что мы этот проблема решать?
валеев э. а. закон еще не действовать, он еще в окончательный стадия принятие. что же касаться полномочие руководитель ФСКН, то у он быть право приостанавливать оборот такой вещество срок на два год, в этот закон этот момент учитывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
депутат катасон, просить.
включать микрофон, пожалуйста.
катасонов с. м. ну, как написать в заключение комитет, 3 февраль закон вступать в сила... до принятие этот закон из 700 выявлять вещество только около 40 вещество попадать в список. когда мы по инициатива комитет по противодействие коррупция обсуждать тот законопроект, то как раз говорить, что всячески хотеть это ускорять, но быть неизвестно, насколько процесс включение в реестр ускорять принятие такой решение. конечно, сейчас от комитет должный быть быть представлять статистика, ведь вот он, многострадальный закон, мы он так долго ждать, как я понимать, и с место об это говорить, и комитет выступать очень бурно, что, мол, мы все решать, — проходить практически большой месяц, и каков результат? если за 2012 год мы давать статистика, что из 700 вещество попадать сорок, то что происходить за этот месяц?
я думать, что все-таки быть принципиальный отличие предлагать законопроект от тот закон, который быть принимать, — это оперативность. на мой взгляд, надо вообще идти еще далеко, то быть, скажем, если кто-то поймать с какой-то препарат, в который после анализ находить наркотический вещество, мы должный привлекать этот человек к уголовный ответственность. а у мы что получаться? у мы сегодня де-факто получаться, что если этот вещество в список нет, то и уголовный ответственность нет — надо включать такой вещество в этот перечень!
но ведь раз субъект к мы стучаться, значит, надо прислушиваться! я-то тоже понимать, о что они говорить: сегодня настолько оперативно наркорынок работать, такой большой у компания, который этот гадость распространять, прибыль, что они пойти на все, в тот число быть менять этикетка, название — все что угодно, и не успевать мы никогда за они с этот перечень, поэтому я рассматривать инициатива субъект, для который этот проблема очень болезненный, как попытка хотя бы с помощь приказ директор ФСКН россия приостанавливать оборот такой вещество, чтобы оперативно решать проблема.
вы говорить, что уже закон принимать и что решение быть, но все-таки де-факто решение этот половинчатый — не успевать мы за тот человек, который этот гадость распространять, поэтому, на мой взгляд, нужно кардинальный образ решать проблема: во-первых, нужно вообще запрещать весь смесь, который использоваться, — в конец конец, если человек хотеть курить, он быть курить сигарета или табак, а во-вторых, если человек поймать с неизвестный смесь, в который быть наркотический вещество, надо привлекать он к уголовный ответственность — вот радикальный решение, и субъект, говорить об это, но мы они даже не давать возможность наделять директор ФСКН право издавать такой приказ!
я думать, комитет надо внимательно изучать инициатива и решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
депутат максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. я хотеть бы все-таки сергей михайлович отвечать. дело в то, что вот тот формулировка, который давать в законопроект... ведь схожий действие обладать и пара бензин, и конторский клей, и дихлофос, и нейролептик, и другой лекарственный препарат, да в общий-то, честно говорить, любой химический вещество при передозировка мочь оказывать схожий воздействие на организм человек. если давать такой функция, как предлагаться, ФСКН, то для они огромный трудность быть представлять реализация этот закон, поэтому законопроект просто несостоятельный, принимать он в такой вид нельзя.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я просто хотеть, чтобы я тоже давать слово для выступление.
председательствующий. да, просить.
нилов о. а. действительно, актуальный быть известный закон президент, посвящать борьба с большой беда под название "спайсомор", который потрясать россия, но нужно отмечать, коллега, что постановление о внесение законодательный инициатива, который мы рассматривать, быть принимать коллега из законодательный собрание пензенский область 28 июнь 2013 год и спустя некоторый время данный законопроект поступать в государственный дума. я считать, недопустимо, когда коллега приходиться почти два год ждать, чтобы в комитет доходить очередь до рассмотрение, а в итог этот законопроект уже становиться неактуальный, как в данный случай, когда после случаться беда президент приходиться вмешиваться и быть срочно принимать закон. вот это нужно обязательно иметь в вид при рассмотрение такой законопроект.
я считать, что тема не уходить, что, к сожаление, тот результат, который мы хотеть бы достигать, наверное, не быть даже после принятие не один, а десяток нужный и важный закон, поэтому такой инициатива наш коллега нужно поддерживать. для то чтобы в субъект законодательный инициатива увидеть, что мы не просто формально рассматривать и сказать, что законопроект неактуальный и что уже решать вопрос, я тоже предлагать бы поддерживать этот законотворческий инициатива.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 28 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 29 повестка день, проект федеральный закон № 437705-6 "о внесение изменение в глава 4, глава 5, статья 44, 45, 56, 57 и 59 глава 9, статья 71 глава 10, статья 205, 205 1 , 205 2 , 205 3 , 205 4 , 205 5  и 206 глава 24 уголовный кодекс российский федерация". докладчик — депутат государственный дума роман иванович худяков.
просить.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! тема, который я хотеть затрагивать, крайне важный, у все это на уста, и законопроект, который я предлагать вы сегодня для обсуждение, необходимо принимать.
итак, уважаемый коллега, теракт — это плевок мы в лицо, и мы не мочь закрывать на это глаз. я много раз говорить, что необходимый решительный и жесткий мера, и неоднократно подымать тема ужесточение наш уголовный законодательство в сфера противодействие терроризм. к сожаление, террорист чувствовать себя свободно именно благодаря излишний мягкость и толерантность наш уголовный кодекс, уважаемый коллега, который не способный защищать мирный гражданин. организатор теракт, вербовщик получать срок всего лишь по десять-пятнадцать год лишение свобода и проживать этот время легко на деньги свой спонсор. выродок, способный на массовый убийство человек, не заслуживать такой мягкость, они должный получать как минимум пожизненный срок — только жесткий мера, вплоть до смертный казнь, мочь останавливать череда кровавый преступление, с который мы с вы сталкиваться, уважаемый коллега!
самый сложный в борьба с терроризм — это останавливать смертник, то быть человек, который не ценить собственный жизнь. для это надо отвечать на вопрос: а что они двигать? безусловно, некоторый террорист — это больной человек, который вербовщик пропаганда затмевать рассудок, человек, который не отдавать отчет свой действие, но большинство террорист идти на кровавый преступление из корыстный побуждение: террорист убеждать, что его родственник получать деньги за совершать он кровавый преступление и для родственник он становиться после смерть герой. для террорист ключевой мотив — это то, что после его смерть родные ни в что не быть нуждаться, о что он прекрасно знать, и именно это мы и надо останавливать: преступник должный знать, что такой бесчеловечный действие сделать свой близкий только плохо, — в этот случай для семья, у который отбирать весь имущество и который оставлять на улица, родственник-террорист становиться не герой-победитель, а, наоборот, предатель, который уничтожать собственный семья, собственный ребенок, оставлять свой семья на улица. многолетний мировой опыт, в частность опыт израиль, подтверждать эффективность подобный подход — только боязнь за судьба свой близкие мочь останавливать террорист-смертник, и в сознание гражданин должно укореняться: каждый в ответ за свой семья!
этот законопроект предлагаться усиливать уголовный ответственность для лицо, совершать преступление против общественный безопасность, а также для их близкие родственник, который какой-либо образ быть осведомлять о деятельность террорист, в течение год до совершение теракт поддерживать с он связь, прекрасно знать о готовиться теракт. их якобы непричастность и отсутствие прямой умысел не должный освобождать они от уголовный ответственность, от уголовный наказание, потому что они все знать и не останавливать террорист, предвидеть общественный опасный последствие, массовый гибель человек!
я также предлагать в качество дополнительный вид наказание использовать конфискация имущество, арест банковский счет террорист и его семья, и этот деньги пойти родственник погибший и на лечение пострадать.
кроме то, необходимо вводить бессрочный запрет на выезд за предел российский федерация, для то чтобы родственник террорист, если все-таки они получать деньги после его смерть, не мочь потратить этот кровавый деньги за рубеж. с учет практика затягивание на год проведение следственный действие это лишать родственник террорист возможность скрываться от правосудие, если они прямой причастность к теракт быть следственный орган доказывать.
мы должный навещать порядок в сфера безопасность в наш страна, уважаемый друг, и я просить поддерживать данный инициатива. и посмотреть, какой фракция проголосовать за, а какой — против.  (шум в зал.)
я убеждать, что каждый из мы, уважаемый коллега, хотеть наводить в россия порядок, который в первый очередь предусматривать бы законность наш действие, а пока мы с вы ничто не пытаться сделать в этот сфера, террорист идти на преступление, на смерть, знать, что деньги решать весь проблема.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр александрович ремезковый.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый коллега! ну, полностью согласный с эмоциональный часть выступление — с то, что, безусловно, надо бороться с терроризм, надо принимать весь возможный мера, чтобы это зло быть наказывать, нужно пресекать он и так далее.
наш комитет внимательно изучать данный законопроект, и, чтобы не отнимать у вы много время, просто сказать, что, к сожаление, многий его норма соответствовать такой же норма в статья действующий уголовный кодекс, например в статья 5, в статья 53, в глава 15 1 , в статья 115 упк, в статья 51 конституция, а также позиция конституционный суд, который отражать в определение конституционный суд от 14.10.2004 год № 321-о, положение статья 59 и статья 6 ук и так далее, вследствие весь это в данный редакция этот законопроект не мочь быть принимать. к то же на он быть получать отрицательный заключение правовой управление и правительство российский федерация, а также отзыв верховный суд, в который тоже говориться, что в такой редакция данный законопроект не мочь быть поддерживать.
в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли у докладчик и содокладчик желание выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 29 повестка день.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый сергей владимирович, для стенограмма: по вопрос 28 савельев, нос и слуцкий голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, быть предложение в связь с завершение работа на сегодня рассмотрение 51-го и 52-го вопрос повестка день перенести на пленарный заседание, который состояться уже после региональный неделя, что обусловливать объективный необходимость.
председательствующий. просить учитывать этот предложение. тот вопрос, который быть сегодня в повестка день и оставаться нерассмотренный, быть рассматривать на один из близкий пленарный заседание государственный дума.
заседание закрывать, спасибо большой за работа. все добрый вечер! 
