25 март 2015


здание государственный дума. большой зал. 25 марта 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы начинать работать.
два мартовский указ президент наш уважаемый коллега награждать высокий государственный награда, я предлагать поздравлять они с этот событие. указ президент награждать: орден почет — виктор михайлович заварзин и виталий борисович ефимов, орден "за заслуга перед отечество" IV степень — анатолий геннадьевич аксаков, орден александр невский — джахан реджеповна поллыев и медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень — андрей константинович луговой.  (аплодисменты.)  давать поздравлять наш уважаемый коллега и порадоваться их успех!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать андрей джафарович тычинин.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет то что скоро быть отчет правительство, я хотеться бы обращать внимание на следующий факт: начинать с 2013 год наш экономика медленно вползать в рецессия, в результат который поступление в бюджет за два месяц 2015 год снижаться на 12 процент. а представлять себя, что происходить, если цена на нефть и газ оставаться такой не один-два год, а где-то год десять, — что быть с наш экономический развитие?!
сейчас идти много дискуссия о то, как сделать наш экономика независимый от сырьевой рента, и, к сожаление, обычно произноситься что-то вроде то, что надо развивать YotaPhone, нанотехнология и прочий проект, который связанный с высокий технология, — давать рассматривать этот вариант. рынок YotaPhone вне россия равный ноль — мочь ли поступление от YotaPhone заменять мы поступление от экспорт нефть и газ? ответ: естественно нет. или другой вариант — развитие инфраструктурный проект, который якобы вывести наш экономика из рецессия. но тут сразу возникать вопрос: для что мы нужный огромный количество так называть инфраструктурный проект, который не уменьшать наш сырьевой зависимость, а только увеличивать она?
вернуться к экономика и попробовать понимать, почему мы не мочь выбираться из сырьевой зависимость. самый простой пример — автомат калашников: данный изделие при закупка министерство оборона российский федерация в 2014 год в доллар сша стоить в 13 раз дорого, чем в 2000 год. возникать естественный вопрос: если рубль не обесцениваться за этот четырнадцать год в 13 раз, так почему же гордость российский оборонка подорожать в 13 раз? дело в то, что экономика в российский федерация становиться практически полностью государственный, и, следовательно, в отличие от частный компания перед она не стоять задача по снижение издержки, а снижение издержки и повышение конкурентоспособность — это именно тот фактор, который заставлять бизнес развиваться, но вместо это мы постоянно наращивать издержки, который превращать наш товар и услуга в неконкурентоспособный на мировой рынок!
в 2013—2014 год отпускной цена на электроэнергия в российский федерация для промышленный потребитель быть на 50 процент высокий, чем в сша; газ и уголь наш теплоэлектростанция обходиться так же, как и в сша; железнодорожный тариф на 30 процент номенклатура перевозить груз быть высокий, чем в сша. при это средний размер заработный плата по итог 2013 год обгонять заработный плата в венгрия и в литва — это, конечно, хорошо, что население богатеть, но ведь производительность труд за этот время не вырастать вообще, а следовательно, российский промышленность потерять весь свой конкурентоспособность. результат именно это и становиться случаться кризис.
весь это говорить о то, что развитие промышленный производство в российский федерация становиться экономически невыгодный. приводить самый простой пример: средний производительность труд в крупный российский компания составлять 190 тысяча доллар сша на один человек. для сравнение: в япония, в западный европа и в сша этот показатель ровно в 3 раз высоко, даже в страна брикс этот показатель высоко, чем у мы, в 1,7 раз — как мочь плавно развиваться экономика в российский федерация, когда производительность труд в 3 раз низкий, а издержки на 50 процент высокий, чем у конкурент?!
говорить об эффективность, нельзя не упоминать следующий факт: что касаться потребление энергия в нефтяной эквивалент на один единица ввп, мы расходовать в 5 раз большой, чем развитый страна. вдумываться: не на 30 процент, а на 500 процент много — как можно строить экономика с такой издержка?! мочь быть, поэтому у мы такой отток капитал? ведь именно нога голосовать инвестор, понимать, что компания с низкий производительность труд не способный конкурировать на мировой рынок. напоминать, карл маркс говорить: "обеспечивать капитал 10 процент прибыль, и капитал согласный на всякий применение, при 20 процент он становиться оживленный, при 50 процент положительно готовый сломать себя голова...". и именно это объясняться отсутствие инвестор в российский федерация.  (шум в зал.)
приводить еще один пример. в российский федерация самый большой количество лес в мир, ну, точно, не самый большой, мы на второй место, а знать, какой объем рынок мы занимать по экспорт бумага и картон? в 5 раз мало, чем финляндия и швеция, мы приблизительно на один уровень с норвегия. объяснять я, почему страна с самый большой запас лес не производить из этот лес практически ничто! мы должный входить как минимум в тройка крупный экспортер, но это нет, а почему? потому что по себестоимость переработка один кубический метр лес и по налог мы не выдерживать конкуренция с другой страна, при это издержки на переработка один кубический метр высоко, чем в развитый страна и даже в китай, где свой лес вообще нет (напоминать, что лес — это возобновлять источник энергия в отличие от нефть и газ).
теперь о главный артерия страна; попросить член комитет по транспорт обращать внимание на цифра, который я сейчас приводить. российский федерация занимать третий место в мир по длина железнодорожный путь. в российский федерация 128 тысяча километр железнодорожный путь, на который работать 880 тысяча человек, в сша 220 тысяча километр железнодорожный путь, на который работать всего 180 тысяча человек, то быть на один километр железнодорожный путь первый класс в российский федерация приходиться 10 человек, а в сша — 1 человек. как вы считать, мочь ли быть тариф на грузоперевозка конкурентоспособный, если количество сотрудник на один километр путь у мы в 10 раз большой, чем в сша и канада?  (шум в зал.)
и последний пример касаться использование промышленный робот в экономика, что говорить об уровень развитие экономика. в южный корея на 10 тысяча рабочий — 347 робот, в япония — 343, в российский федерация — мало 20. в 2012 год в япония купить 28 тысяча 700 промышленный робот, за этот же период в российский федерация купить всего 307 штука. да, вы не ослышаться: в последний год наш реальный экономический рост мы купить почти в 100 раз мало робот, чем в япония! даже в чехия, в страна с население в 10 миллион человек, купить в 3 раз много робот, чем в российский федерация! почему так? ответ очень простой: зачем думать над сокращение издержки при производство автомат калашников, если все равно у вы он купить министерство оборона?!  (шум в зал.)
можно приводить огромный количество такой пример, но хотеться бы отмечать очень уж настораживать любой западный или восточный инвестор факт: вопрос об избыточный издержки касаться практически весь инфраструктурный отрасль экономика.
2 октябрь 2013 год на совещание наш президент сказать (цитировать): "для россия главный проблема, узловой, главный вызов — это низкий эффективность". мы много чем в 2 раз уступать развитой экономика по производительность труд. к сожаление, все обращать внимание на кризис и пытаться придумывать что-то оригинальный, но мало кто обращать внимание на задача, поставлять президент в послание федеральный собрание в декабрь прошлый год, по повышение эффективность, а ведь именно в это крыться наш основной проблема — в низкий эффективность экономика.
как вы считать, если бы у мы в область птицеводство сейчас быть бы производительность труд в 3 раз низкий, чем у западный конкурент, что сейчас быть бы? отвечать: птицеводство в российский федерация отсутствовать бы как таковой и мы бы с вы до сей пора есть "ножка буш". для понимание: сейчас производительность труд на наш птицефабрика почти такой же, как в развитый страна, и это далеко не единственный пример. в свиноводство производительность труд ниже, чем на западный свиноферма весь на 10—20 процент. можно, конечно, мечтать о нанотехнология, но, мочь быть, стоить задумываться о более приземлять вещь? я казаться, что пример греция очень актуальный: в страна нет сырьевой рента, уничтожать практически весь производство, а издержки на производство и объем ввп сравнимый с наш, и как результат — полный деградация экономика!
подводить итог, в свой послание федеральный собрание российский федерация в декабрь 2014 год наш президент говорить о повышение эффективность весь уровень власть, в тот число и в госкорпорация. полагать, что мы с вы пора задумываться о то, почему мы собираться сокращать бюджет на 10 процент, но не сокращать издержки в госкорпорация, ведь это прямо отражаться на доходный часть бюджет, а также косвенно на бюджет весь уровень и бюджет хозяйствовать субъект!  (шум в зал.)
я не увидеть в антикризисный план правительство самый главное, о что говорить наш президент, — конкретный мера по повышение эффективность экономика. сказать, как мы реально собираться реформировать экономика, по какой принцип, по какой ключевой показатель, как мы собираться определять успешность тот или иной проект, то быть все то, что у инвестор называться обычный слово "бизнес-план"? в нынешний антикризисный план это нет. мой предложение очень простой: давать разрабатывать такой же критерий по оценка весь проект и руководитель госкорпорация, как и в отношение губернатор, то быть если выполнять задача руководитель госкорпорация — значит, получать соответствующий прибыль, не выполнять — значит, ничто не получать и быть увольнять.
у я все, спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы быть рассматривать, безусловно, самый важный законопроект, касаться массовый спорт в российский федерация, в современный россия, — я говорить о законопроект, воссоздавать норма гто.
впервые идея создание всесоюзный физкультурный норматив выдвигать в 1930 год в газета "комсомольский правда" тогдашний руководитель комсомол александр косарев, он еще тогда и предлагать лозунг "готовый к труд и оборона!". этот инициатива находить положительный отклик среди советский интеллигенция, идея активно поддерживать максим горький и профессор павлов, и уже в 1931 год первый норматив гто быть согласовывать и более 20 тысяча советский гражданин сдавать норматив гто. проект быстро набирать оборот, и уже в 1935 год более миллион советский гражданин сдавать норматив гто. но к сожаление, в тяжелый для страна 1992 год норма гто быть упразднять, и сегодня мы мочь только вспоминать, с какой гордость носить наш отец и дед значок гто на грудь!
уже давно научно доказывать, что, какой бы дело ни заниматься человек — умственный ли, физический ли труд, в какой бы сфера ни трудиться, он это быть выполнять гораздо хороший и эффективный, если быть регулярно, систематически заниматься спорт, ведь систематический занятие спорт не только способствовать укрепление здоровье, но и придавать человек уверенность в свой сила, помогать преодолевать трудность, воспитывать сила воля. принятие данный закон позволять россиянин постоянно поддерживать себя в хороший физический форма и регулярно проверять уровень свой физический подготовка, сдавать норма гто.
кроме тот, сдача норма гто быть способствовать открытие новый спортивный талант, ведь многие известный советский спортсмен быть замечать тренер и получать путевка в большой спорт благодаря норма гто. приводить только один пример: при сдача норма гто в 1932 год рабочий московский завод "серп и молот" брат знаменский обращать на себя внимание тренер, и уже через несколько год их фамилия греметь на весь страна, они гордиться миллион советский гражданин, они становиться рекордсмен страна!
также хотеть приводить пример, показывать необходимость скорый реализация данный закон на весь территория страна. в 2004 год быть проводить эксперимент, в он участвовать более 6 тысяча юноша и девушка из разный регион российский федерация, который быть предлагать сдавать норма гто 1972 год, и я вынуждать констатировать, что современный молодежь показывать крайне низкий результат: только 9 процент школьник россия смочь сдавать норма гто 1972 год, вслушиваться — только 9 процент! данный пример показывать, насколько необходимо воссоздание норма гто в россия, ведь получаться, что современный школьник менее выносливый, менее физически развитый, чем они родитель, бабушка и дедушка в тот же возраст! необходимость в воссоздание норма гто давно уже назревать, ведь речь идти не только о создание прочный действенный система массовый спорт, но и о возможность привлекать к занятие спорт и, как следствие, к здоровый образ жизнь как можно много россиянин!
в заключение не мочь не сказать, что поддерживать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин инициатива о сдача норма гто депутат находить очень слабый поддержка: из 450 депутат государственный дума менее 30 человек соглашаться сдавать норма гто, при это в большинство это депутат самый некурящий и самый непьющий фракция — фракция лдпр.  (аплодисменты.)  я призывать вы с этот трибуна, уважаемый коллега, на дело показывать свой избиратель, что нужно вести здоровый образ жизнь и поддерживать себя в хороший физический форма, предлагать все сдавать норма гто!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. ну, идея овладевать масса постепенно, не сразу, так что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть время, да.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, весь мы с вы родиться в советский союз, вспомнить себя в 16—17 год: глаз гореть, хотеться куда-то пойти, что-то сделать, на что-то направлять свой энергия... современный молодежь так же нужный кружка, какой-то интересный секция, за что всегда выступать фракция лдпр, но не тут-то быть — сейчас средство массовый информация достаточно активно транслировать мы, что шестнадцать-, семнадцатилетний подросток участвовать в различный конфликт, бить свой сверстник, даже захватывать школа!
вот 19 февраль 2015 год, совсем недавно, — странно, что "единый россия" об это не сказать, — дегтярев сергей юрьевич (не иметь отношение родственный к наш михаил владимирович дегтярев), заместитель председатель дума ханты-мансийский автономный округ, выступать с инициатива разрешать шестнадцатилетний и семнадцатилетний подросток владеть огнестрельный гладкоствольный оружие, и вопреки весь увещевание фракция лдпр фракция "единый россия" в дума ханты-мансийский автономный округ принимать такой решение!  (шум в зал.)  единственный регион, где принимать такой закон! более то, борис хохряков, спикер парламент, говорить, что на самый дело это хотеть сделать еще в 2007 год! в свой очередь господин сальников, тоже зампред от фракция "единый россия", добавлять, что мало все преступление происходить — внимательно послушать, коллега! — там, где оружие зарегистрировать, где человек ответственно, сознательно подходить к этот факт, 99 процент преступление совершаться с участие оружие незарегистрированный! в этот ситуация оставаться только догадываться, чем мотивировать такой решение "единый россия"; фракция лдпр выступать жестко против, но править партия этот не услышать!  (шум в зал.)
посмотреть внимательно, что мы разрешать ребенок в 16—17 год: ребенок мочь взять гладкоствольный оружие — "вепрь", "моссберг" и так далее, — пойти на улица и расстреливать человек в любой момент! конечно, мы мало заниматься наш подросток, сейчас мало секция, подросток в основное играть в различный компьютерный игра, шутер. не знать, играть ли вы, позволять ли вы себя вечер расслабляться за компьютерный игра, но после весь этот шутер внутренний энергия захлестывать, хотеться пострелять. представлять, что происходить с человек в 16—17 год: он хотеть выходить на улица, продемонстрировать что-то, доказывать остальной, а если это трудный подросток, учащийся коррекционный школа, в такой момент он мочь просто взять автомат и захватить школа или какой-то иной заведение!  (шум в зал.)
смотреть, вот у я информация: соединять штат америка — список на пятнадцать страница об этот преступление, захват, совершать школьник в возраст 16—17 год; российский федерация — уже пять страница о захват, расстрел, о вооруженный конфликт в 16—17 год... к что мы идти?! зачем нужно быть принимать такой решение?!
в ханты-мансийский автономный округ быть принимать решение давать возможность представитель малочисленный народ и национальный меньшинство с 16—17 год ходить с такой оружие, но это не быть прописывать в закон, и предложение лдпр фракция "единый россия" там отвергать. с что мы с вы мочь сталкиваться? с то, что в любой момент ребенок смочь у себя дома, в семья взять оружие и попытаться решать любой конфликт сила, — мы это хотеть?! давать хорошо вкладываться в молодежный политика, предоставлять молодой человек возможность для саморазвитие, возможность реализовывать различный проект, стартапа, все, что сейчас так модно, иначе в определенный момент появляться человек, который доставать оружие и начинать стрелять!  (шум в зал.)
давать вспомнить домашний конфликт, давать вспомнить пример, когда подросток друг друг унижать, снимать это на видео, а потом выкладывать в интернет... мы доходить до то, что они быть стрелять и выкладывать видео в интернет, как делать это в соединять штат америка! посмотреть, какой целенаправленный торпедирование идти, здесь уже можно говорить о то, что мы начинать копировать подобный политика запад!
конечно, мы должный обращаться к дума ханты-мансийский автономный округ — надо останавливать этот беспредел! ну представлять себя, что ваш ребенок быть иметь дома оружие, например, огромный автомат "вепрь", который не уступать автомат калашников, только это гладкоствольный оружие, и в любой момент смочь использовать он против вы, и это быть довод, но что бабушка с дедушка сказать в ответ — они пойти против этот оружие?! то быть ребенок быть держать в страх все абсолютно! а сколько уже сейчас насилие в семья!
фракция лдпр попытаться останавливать это, но не тут-то быть — 99 процент депутат дума ханты-мансийский автономный округ поддерживать этот решение. и ведь надо учитывать, что в любой из регион мочь принимать такой решение на уровень законодательный собрание, после что подросток 16—17 год пойти на улица с оружие в рука, говорить, что они иметь на он лицензия и что этот право они официально давать государство. останавливать этот процесс, я вы просить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня день работник культура. пользоваться случай, поздравлять весь работник музей, библиотека, театр — весь, кто трудиться на этот тяжелый поприще! с праздник вы!  (аплодисменты.)
давать поговорить о культура. я в свой время зацеплять вот какой фраза александр исаевич солженицын: "если духовный сила нация иссякать, никакой хороший государственный устройство и никакой хороший промышленный устройство не спасать она от смерть. с гнилой дупло дерево не стоить". а где нация черпать духовный сила? в свой история, в свой искусство, в свой литература, в свой кинематография, в свой культура. вот понимать ли руководитель государство значение, важность культура на сегодняшний этап развитие общество? я мочь сказать совершенно определенно, что только в последний год и начинать по-настоящему понимать. признак это очень много: и тот время, который уделять президент встреча с работник культура, с творческий работник, и финансирование культура, который увеличиваться год от год, хотя, конечно, нынешний секвестрирование касаться и мы. многие, наверное, недоумевать: ну как это можно в такой тяжелый экономический ситуация, когда уже видно зарево надвигаться война, в условие, когда мы окружать враг, объявлять год культура, а теперь еще и год литература?! но это же быть не просто слово — объявлять и забывать, — это десяток тысяча художественный мероприятие, в который принимать участие миллион наш гражданин, а главное, молодежь — предмет наш особый внимание!
о роль культура я мочь бы сказать, основываться на такой исторический пример. вот вспомнить великий отечественный война, 42-й год: окружение, пленный, отступление бесконечный, кадровый армия почти перебивать, в армия, на фронт приходить восемнадцатилетний подросток, недоучившийся лейтенант, сержант... приходить поколение, который быть воспитывать на книга "как закаляться сталь", "разгром", "белеть парус одинокий", "педагогический поэма", на книга аркадий гайдар, вырастать на такой фильм, как "броненосец "потемкин", "чапаев", "тракторист", и вот этот поколение, без опыт, без глубокий военный знание, на один только сила дух и любовь к родина выигрывать страшный война! ветеран, который прийти 9 май на красный площадь, — это все человек этот поколение, низкий поклон они!
надо сказать, что этот человек, это поколение — этот великий поколение! потом, после война, этот безусый лейтенант создавать великий литература, так называть лейтенантский проза. я обожать именно этот пласт в русский литература! все начинаться с виктор некрасов — помнить "в окоп сталинград", за что он сразу же получать сталинский премия? не удерживаться, перечислять имя: юрий бондарев, григорий бакланов, василь быков, виктор астафьев, мой любимый владимир богомолов, вячеслав кондратьев и константин воробей. человек этот поколение создавать потом и великий фильм — слава советский кинематограф: "баллада о солдат", "дом, в который я жить", "освобождение", множество, множество другой фильм. вот каков роль искусство и литература на переломный этап наш история!
у я быть еще четыре минута, я тогда еще заглядывать в история.
в февраль 17-го год происходить февральский революция, страшный, губительный революция! мы часто многий беда этот революция переносить на октябрьский — на самый дело октябрьский революция, то быть октябрьский переворот, быть только следствие февральский революция. в октябрьский ночь 17-го год в петроград быть спокойно, хотя и постреливать где-то, работать ресторан, театр, давать "дон карлос", шаляпин петь главный партия, а штурм зимний — это, собственно, плод фантазия советский кинематографист. настоящий революция, страшный, происходить в февраль, революция, погубить россия, и подготовить она не профессиональный революционер, а русский интеллигенция. кстати, вождь мировой пролетариат узнавать о свершаться революция из газета — он находиться за граница. повторять: февральский революция подготовить русский интеллигенция, причем в основное художественный интеллигенция, а цель быть — подточить основа, подточить столп, на который держаться государство, в первый очередь церковь и полиция. ну вспомнить, кто быть в русский литература самый отрицательный персонаж всегда? поп да урядник, то быть представитель церковь и блюститель порядок.
нечто похожий, по большой счет, происходить и сегодня — тоже начинаться нападки в искусство на церковь, на полиция, и они не случайный, это уже осознанно: если в 17-м год это быть отчасти невольно и тот, кто готовить революция, не предполагать такой последствие, то здесь уже осознанный действие — тоже подточить столп, на который держаться государство и государственность. в милиция, конечно, разный человек работать — и плохой, и хороший, но посмотреть, к пример, фильм "майор" или "счастие мой": когда смотреть этот фильм, особенно за граница, создаваться впечатление, что весь работник милиция мерзавец и убийца! или вот этот три грязный девка, который изгаляться у алтарь храм христос спаситель, — посмотреть, сколько защитник у они находиться из так называть креативный класс! значит, они тоже думать так же и поступать бы так же, только смелость не хватить! сейчас начинаться нападки на святой патриарх московский и весь русь: то у он час не тот, то подъезжать не на тот машина...
к этот выпад в литература и в искусство нужно относиться очень серьезно, и надо помнить опыт тот февральский революция — это все не случайно, это все подготовить по тот же направление, церковь и другой основа, так что быть начеку. Je ne suis pas Charlie — мы не шарль! мы не позволять издеваться, изгаляться ни над иисус христос, ни над пророк мухаммед, ни над один святыня любой народ!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
валерий александрович черешнев, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! я думать, в день наука очень своевременно сказать и о научный исследование, то более сегодня третий день, завершающий день общий собрание российский академия наука, и повестка день один — итог реформа полтора год спустя. вспомнить тот знаменитый закон № 253-фз, принимать мы полтора год назад, подписывать президент 27 сентябрь 2013 год и вызывать, по образный выражение сергей евгеньевич, наиболее значимый реакция в 2013 год, — это один из очень яркий и резонансный закон. как вы помнить, цель закон — это совершенствование научно-организационный момент управление в фундаментальный наука и повышение эффективность фундаментальный и поисковый исследование. так вот достигать ли за этот полтора год этот, в общий, важный и нужный для развитие наука цель?
нужно сразу сказать, что в область организационно-нормотворческий акт практически весь сделать: принимать 27 постановление, 30 подзаконный акт, сохранять и вовремя выплачивать зарпалата весь сотрудник, взять на учет много 70 процент капитальный учреждение, участок земля, все зафиксировать и оформлять. и по просьба академия, чтобы обезопасить весь манипуляция с собственность, президент еще на год продлять мораторий. я только замечать (это звучать в выступление), что на печать академия 1735 год под двуглавый государственный орел быть надпись по-латыни "Hic tuta perennat", что означать "здесь она в безопасность навсегда". но время идти — мочь быть, вернуться и к это.
а вот что касаться реализация весь этот замысел, постановление, другой акт, то быть их применение на практика, то здесь обнаруживаться очень много белый пятно и подводный камень, или, как любить говорить некоторый депутат наш дума, быть неразминировать участок. я не быть говорить о многий замечание, мочь быть мелкий, но сказать вот о что: поток бумага увеличиваться десятикратный, ежедневно отвечать на какой-то запрос, причем на настоящий бюрократический основа. например, бумага выпускать в 8 час 15 минута в четверг — ответ давать в 17 час 30 минута в этот же четверг, самый поздний — на следующий день. естественно, в академия не привыкать так работать, там все делаться со время, спокойно, поскольку человек ведь еще и наука заниматься. михаил михайлович котюк сказать, что это болезнь рост, — быть надеяться, что привыкать.
еще сказать о то, что исчезать издательство в региональный отделение — их попросту сокращать, исчезать региональный журнал — нет средство, не выделять, невозможно поселять молодой ученый в инвестировать квартира, потому что строить региональный отделение, а сейчас это региональный управление, и процесс передача жилье фано идти два год, только по уральский отделение не заселять 220 готовый квартира — ну, тоже "болезнь рост", тоже быть выправлять.
и уж совсем непонятный, коллега, мораторий на выборы. вчера в отчетный доклад фортов прозвучать, что за прошедший два с половина год уходить из жизнь более 200 член академия. распоряжение правительство от 17 июль 2014 год устанавливать лимит член рана, объединять три академия, — 2 тысяча 154 человек, на сегодняшний день у мы уже 1 тысяча 785 член академия, то быть оставаться 369 вакансия, а мораторий на три год, то быть еще полтора год ждать до выборы. уважаемый коллега, мы с вы принимать закон о возраст, а сегодня средний возраст член-корреспондент 69 год, академик — 75 год, через полтора год быть еще на полтора год много — из кто же выбирать директор, из кто же формировать руководящий кадр? почему сейчас-то выборы не проводить?! и самый интересный, что никто — ни фано, ни министерство образование и наука — не мочь давать ответ на этот, казаться бы, простой вопрос. ну что тут думать, все ясный и понятный: надо разрешать выборы — что же, через полтора год мы быть сразу 700 человек выбирать, если еще на двести-триста место число вакансия увеличиваться?! должный же быть какой-то разумный подход!  (шум в зал.)
ладно, давать посмотреть на ситуция в разрез инновационный развитие страна, в разрез инновация. как вы знать, политика инновация быть провозглашать много пятнадцать год назад, но буксовать постоянно: не получаться! у мы 30 процент мировой запас нефть, а вклад в инновационный продукт — полпроцент в мировой масштаб, ну никуда это не годиться! уже во многий постановление правительство выражаться обеспокоенность, потому что такой положение дело вести к технологический отставание страна. надо что-то делать! быть такой политика, когда государство возглавлять научно-технический прогресс, а сейчас мы плестись в хвост и являться сырьевой придаток развитый технологический держава. конечно, надо менять весь это — вот и приниматься закон о реформа, и российский академия наука становиться один из орган управление, наделять функция, который у она никогда не быть: первый — законотворческий, но не в план принятие закон, а в план подготовка правительственный решение, который определять развитие страна; второй — участие в фундаментальный исследование и координация их проведение; третий — экспертный функция, экспертиза весь программа, который идти в страна и связывать с наука, а это три с половина тысяча вуз, 1 тысяча 10 институт фано — бывший институт и учреждение российский академия наука. вот весь это поручать академия наука, а академия наука спрашивать: как это выполнять, как это сделать? автор закон забывать, что академия наука сегодня — это всего несколько сотня человек: президиум в москва с аппарат, президиум региональный отделение — уральский, сибирский и дальневосточный, — в сумма и тысяча человек нет, а какой задача! тогда как фано сегодня — это 130 тысяча сотрудник и, как я уже сказать, 1 тысяча 10 организация.
и посмотреть, что получаться. например, нужно давать прогноз развитие физика или ядерный физика в страна. академия наука просить деньги у фано и на этот деньги заключать договор со свой институт — с институт прогнозирование, чтобы выполнять этот программа. получаться, институт выполнять, академия отчитываться перед правительство: сделать. а фано, который по закон вообще не иметь право ни в что научный участвовать, что делать? оно сегодня иметь деньги, рычаг управление — и весь, оно начинать руководить наука, оно начинать структурировать наука. уже рассылаться письмо: давать объединяться в четыре вид центр — два федеральный, национальный и региональный — и быть решать важный задача. академия наука спрашивать, на какой основание это делаться, ведь поручать только обеспечивать тот решение, который принимать академия наука, — отвечать: извинять, виноватый, не посоветоваться. ну, начинать советоваться, а процесс-то уже запускать! получаться, что академия наука потерять свой главный достояние — самоуправление, потому что процесс управление смещаться в сторона имущество, а в сфера имущество попробовать не выполнять приказ! самоуправление — этот важный достижение академия наука за три столетие. если бы все быть как быть, разве мы спрашивать бы у кто-то разрешение проводить выборы?! по устав каждый два-три год проводиться выборы, мы определять ставка, вакансия, специальность, объявлять выборы, и все. на самый дело — нет. что ждать, от кто ждать?! вот так сегодня работать академия наука!
самоуправление, который мы терять, — это важный рычаг, это, повторять, наш важный достижение. не зря же 220 год академия наука называть "василеостровский ватикан" — это быть уважаемый, авторитетный орган, принимать решение, который выполнять весь член научный сообщество! а сегодня что? а сегодня мы с вы вспоминать изречение: "вы мочь не верить в бог, но прийти черт и заставлять в себя поверить". приходить санкция, понадобиться импортозамещение, двадцать программа у мы по импортозамещение — ни один не подкреплять финансирование, ни один! вот говорить, что упор на наука, а комитет по бюджет говорить, что быть сокращать финансирование, в тот число на наука, — мы давать отрицательный заключение: нельзя, наоборот, надо повышать хотя бы на 10 процент, чтобы хоть что-то зарабатывать, задышать, иначе же ничто не быть! вот такой ситуация сегодня складываться. уже вчера мы почувствовать, что наука востребовать — премьер-министр медведев сказать, что не надо никакой догма, что надо исправлять — исправлять. и министр ливанов тут, и министр скворцов тут — три год никто не быть, а сейчас министр и председатель правительство говорить, что так быть теперь всегда... но так уже быть!  (шум в зал.)
дорогой коллега, я хотеть приводить слово сенека, выдающийся философ, который говорить много век назад, что, когда дуть ветер реформа, один строить стена, а другой — ветряной мельница. мы, конечно, за ветряной мельница, даже в вид добавка, дополнение к закон, который помогать бы наука и сделать бы наука в наш страна работать не когда-то там, не завтра, а сегодня!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
вернуться к проект повестка.
коллега, быть ли вопрос по повестка?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы предлагать замена содокладчик по вопрос 15 и 16: содокладчик быть пинский виктор витальевич.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я хотеть бы подготовить протокольный поручение по повод судно "академик николай страх", который арестовывать в порт шри-ланка, можно ли это сделать?
председательствующий. готовить, в конец рабочий день рассматривать.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы планировать 9-й вопрос зафиксировать на 16.00, но сейчас несколько иной решение — просьба заменять докладчик: вместо храмов денис геннадьевич — радченко светлана юрьевна, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология. это 9-й вопрос.
председательствующий. 9-й вопрос — замена докладчик.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просьба вопрос 13.2, 15 и 16 перенести на пятница.
фракция лдпр также поздравлять все с день работник культура. и, разделять обеспокоенность депутат говорухин, просить бы обращать внимание на то, что твориться в новосибирск в связь с опера "тангейзер". сегодня искусственно общество раскалывать на два лагерь. мы считать, когда на сцена висеть постер, где изображать голый женщина с раздвигать нога и распинать иисус христос, это ненормальный. и объяснять, что это, мол, современный искусство! поэтому мы тоже разделять обеспокоенность и просить вмешиваться в этот ситуация.
председательствующий. ярослав евгеньевич, спасибо за поздравление, но все-таки еще раз четко обозначать свой предложение по повестка.
нилов я. е. просить вопрос 13.2, 15 и 16 перенести на пятница в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба перенести 40-й вопрос повестка день, который уже несколько раз выноситься на пленарный заседание, но не быть рассматривать, поставлять его, скажем, после вопрос 13.1, поскольку там тоже речь идти о поддержка субъект малый предпринимательство.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект под 27-м пункт повестка день автор просить перенести на более поздний срок.
председательствующий. игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 44-й вопрос исключать из повестка день по просьба автор.
председательствующий. сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
комитет по охрана здоровье просить рассматривать 46-й вопрос по сокращенный процедура, получать соответствующий письмо от костромской областной дума.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". материал полностью подготовить, докладывать быть герасимов.
председательствующий. спасибо.
так, по 15-му и 16-му вопрос два предложение: павел владимирович предлагать поменять содокладчик, а ярослав евгеньевич предлагать по просьба докладчик перенести. павел владимирович, переносить? хорошо.
так, замена докладчик по 9-му вопрос.
также перенос вопрос 13.2... вот подсказывать, что у мы два альтернативный законопроект.
депутат афонский включать микрофон.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, здесь два альтернативный законопроект с один доклад.
председательствующий. предлагаться один из два снимать, что сделать невозможно, мы мочь снимать оба, не рассматривать сегодня. вы согласный с то, чтобы рассматривать они в пятница или в другой день?
афонский в. и. нет, законопроект старовойтов тогда снимать, один оставлять, если можно.
председательствующий. два альтернативный законопроект должный быть или перенести вместе на другой день, или рассматривать сегодня. докладчик просить второй законопроект перенести.
афонский в. и. комитет против, сергей евгеньевич.
председательствующий. ставить предложение ярослав евгеньевич нилов на голосование.  (шум в зал.)
повторять: ярослав евгеньевич предлагать перенести один, а это автоматически означать перенос оба альтернативный законопроект на другой день.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
коллега, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
предложение не приниматься, но прокомментировать: в случай отсутствие докладчик мы фиксировать это и автоматически переносить на один из очередной заседание, а профильный комитет я просить все-таки следить за это.  (шум в зал.)
так, предложение рассматривать рано 40-й вопрос. на 39-е место — устраивать? на 38-е? на какой?
из зал.  (не слышно.)
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
депутат просить после 13-го вопрос.
председательствующий. быть ли возможность, иван иванович, соглашаться? на 14-ю позиция, да?
мельников и. и. на 15-ю позиция: 14-я — это "правительственный час", после "правительственный час".
председательствующий. после "правительственный час", хорошо.
так, перенос 27-го вопрос. никто не возражать?
44-й вопрос предлагать снимать. нет возражение? нет.
по сокращенный процедура 46-й вопрос.
и надежда васильевна предлагать включать в повестка день дополнительно вопрос, материал, в случай согласие, быть раздавать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. они уже раздавать. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
непонятный я позиция партия большинство: двадцать год парламент, и всегда, если нет докладчик, вопрос переноситься. как можно голосовать за то, чтобы не переносить?! ну доставлять тогда он сюда живой или мертвый, вызывать полиция! докладчик нет — что это за тупой, слепой голосование?! всегда переноситься вопрос: нет докладчик — весь, мы даже не голосовать, а здесь комитет говорить, что позиция комитет — против... какой еще позиция комитет?! председатель комитет иметь право излагать позиция, никто другой не иметь право!  (шум в зал.)
и зачем на пустой место создавать проблема — зафиксировать сначала, что нет докладчик, и потом время потратить на голосование? ну научать они процедурный вопрос, чтобы они понимать! может, еще мертвый депутат быть подымать — умирать, а вы сказать, что нет, быть рассматривать?! вот такой фанатизм я не понимать!  (шум в зал.)
председательствующий. 2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение плякина алексей вячеславович от должность член совет директор центральный банк российский федерация". докладывать александр порфириевич торшин, статс-секретарь — заместитель председатель центральный банк российский федерация.
александр порфириевич, вы, по-моему, впервые в этот качество на трибуна, так что у вы премьера, дебют, поздравлять. пожалуйста.
торшин а. п., статс-секретарь — заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
спасибо.
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, добрый утро, депутат государственный дума!
председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллин обращаться к вы с просьба рассматривать вопрос о досрочный освобождение от занимать должность член совет директор центральный банк россия господин плякина, соответствующий документ у вы на рука. если быть какой-то вопрос, я готовый отвечать. мочь пояснять, что освобождать он от занимать должность мы просить в связь с то, что он увольняться из система центральный банк по собственный желание в январь этот год.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 171 регламент государственный дума комитет по финансовый рынок рассматривать на свой заседание 20 март текущий год представление председатель банк россия о досрочный освобождение алексей вячеславович плякина от должность член совет директор центральный банк российский федерация и единогласно его поддерживать.
в соответствие с часть четвертый статья 171 регламент государственный дума должный определяться с форма голосование. предлагать проводить голосование в открытый режим.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? быть. просить записываться.
николай николаевич, не уходить: мочь быть, вы вопрос быть.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр порфириевич.
сказать, а сколько все член в состав совет директор центральный банк и сколько примерно год они работать в этот должность? дело в то, что в адрес центробанк у мы в зал высказываться много критический замечание и два, и три год, и пять год назад, — может, один и тот же человек так и сидеть или в связь с замечание быть какой-то кадровый изменение? что там происходить?
торшин а. п. спасибо за вопрос. в соответствие с действующий законодательство член совет директор центральный банк назначать государственный дума, так что кто вы назначать, тот и сидеть. численность совет директор — 15 человек.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у я тоже к вы, александр порфириевич, вопрос.
мы как-то механически делать — вот освобождать, и все, а о причина мы все-таки не докладывать, говорить: в связь с то, что он уходить. просто так никто не уходить: если уходить с повышение куда-то, то так и сказать, а если домой, сидеть с трудовой книжка — значит, он проштрафиться, что-то плохой сделать, наносить ущерб банка. так же нельзя, это же банк, это деньги страна, а мы слышать просто "освобождать", "принимать", "включать"... должный быть характеристика, хотя бы какой-то мотив, причина, почему человек уходить. это его ошибка при определение курс банк осень 2014 год, когда курс лихорадить, — наверняка за этот! а если он не участвовать в это, тогда за что? как же мы просто так он исключать из совет? а потом вы предлый о ў жито другой кандидатура включать, а кто отвечать быть? это же деньги наш страна! вы, пожалуйста, хотя бы какой-то минимальный характеристика давать уходящий товарищ!
торшин а. п. спасибо большой, уважаемый владимир вольфович. господин плякин долгий время работать в система центральный банк, последний место работа быть... сейчас это называться главный управление банк россия по центральный федеральный округ. он высказывать собственный желание, и если вы обращать внимание на анкета, то замечать, что сначала он переходить в волго-вятский главный управление, там поработать.
ну, человек он еще совершенно, так сказать, не старый, нет 50 год, у он быть другой план на жизнь, другой карьера, он определяться и уходить по собственный желание. в соответствие с действовать законодательство член совет директор центральный банк мочь быть только сотрудник банк, а поскольку он таковой уже не являться, то мы и по закон не мочь он оставлять в этот должность.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
александр порфириевич, я уже получать ответ почти на весь вопрос, но все равный возникать еще один: алексей вячеславович увольняться в январь, а сейчас март заканчиваться, — почему сразу не выдвигать новый товарищ в состав совет директор?
торшин а. п. здесь в раздаточный материал у вы быть ходатайство, подписывать эльвира сахипзадовна набиуллина, если вы обращать внимание, оно датировать 16 январь, но у дума быть свой регламент, свой понимание очередность рассмотрение вопрос: когда вы поставлять, тогда мы и приходить сюда с этот ходатайство.
а по повод численность член совет директор сказать, что надо сначала освобождать от занимать должность тот, кто решать уходить, а потом уже двигаться далеко.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я выходить, потому что осень прошлый год и зима курс рубль внезапно опускаться, практически в 2 раз, и, насколько я понимать, александр порфириевич появляться там в связь с это, то быть начинаться зачистка банк, но мы ничто об это не говорить — я считать, это неправильный! почему мы должный вслепую включать в совет, исключать из совет — это что, как путевка давать в санаторий: один поехать, а другой не давать? должно быть обоснование!
плякин алексей вячеславович — человек очень опытный, он работать и в главный управление центральный банк по город москва, и в операционный управление, и в отделение, везде работать только в этот сфера, он специалист! значит, находить коса на камень, кто-то он не понравиться, видимо, неуправляемый, видимо, он мешать падение курс, — надо убирать! но это наш домысел, так не годиться! у мы единственный функция — влиять на кадровый работа: мы утверждать здесь кандидатура руководитель цб, член совет директор, но мы позволять лишь технически к это подходить, хотя у мы быть претензия к центральный банк.
вот мы обращаться от лдпр, чтобы не повышать ставка по осаго, — зачем это делать банк?! ссылаться на курс доллар и рубль, но непонятно, какой тут связь, ведь мы осаго платить в рубль! мы предлагать замораживать осаго до 2017 год. центральный банк и до это весь время бить по карман наш автомобилист: и транспортный налог, и эвакуатор, и цена на бензин — вот теперь взяться за осаго!
валютный ипотека. стоять человек в пикет по весь страна, они не так много. никто не должный здесь спекулировать, весь депутат готовый помогать, но почему в банковский сфера гражданин сразу не разъяснять: если он делать какой-то вклад или, допускать, брать ипотека в валюта, как в данный случай, надо же предупреждать, что курс мочь изменяться! человек исходить еще из советский привычка — курс рубль всегда быть твердый, по пятьдесят год у мы быть один и тот же бумажка, и мы не обращать внимание на курс доллар, доллар стоить 65 копейка (кстати, правильный цена, он столько и стоять). то, что сегодня мы платить в сто раз много, 60 рубль, — это сделать человек в наш цб и в федеральный резервный система, это совершенно искусственный курс рубль! в данный случай должный быть ответственность цб, но мы она не чувствовать.
мы утверждать здесь кандидатура набиуллина, игнатьев мы не устраивать — теперь набиуллин. сколько год уже, и ни раз не быть нормальный руководитель банк! при советский власть быть геращенко, потом мы он вернуть, но правительство его опять выдавливать, хотя наиболее опытный быть банкир, сегодня мы такой не видеть.  (шум в зал.)
что это за обвал рубль в конец год и почему коммерческий банк знать, что быть завтра с курс рубль, а цб и минфин не знать? что это такой?! получаться, коммерческий банк... опять вариант дефолт! тогда в пятница кое-кто знать, что в понедельник сбросить весь этот гко, и они сбросить в пятница под хороший цена, а мы все в дурак оставаться! то быть обогащаться определенный элита, и она обогащаться уже много-много год! разница в доход — один к сто: один получать скажем, тысяча рубль, другой — 100 тысяча, но это еще терпимый, потом переходить на миллион, и быть чудак, который у мы в день получать миллион. такой зарплата нет нигде в мир — почему бы наш комитет по социальный политика не вводить какой-то ограничение, что не мочь быть зарплата, допускать, более 500 тысяча в месяц, или почему не вводить налог на сверхдоход? мы уже предлагать: сверхбольшой доход — 80 процент в казна!  (шум в зал.)
валютный сделка проходить весь осень — скупать на свободный рублевый масса валюта и обрушивать рубль и евро, и пока не раздаваться окрик, не прекращать! как школьник — директор школа говорить: "ребята, хватить хулиганить, 10-й "б", останавливаться!.." так же нельзя — это же деньги наш страна! а простой человек не смочь теперь выплачивать ипотека — что они делать?! теперь они должный возвращать в 2 раз много деньги! так перевести в рубль по нормальный курс, по который они заключать ипотека, и пускай их ипотека быть в рублевый эквивалент, потому что гражданин не должный отвечать за весь этот пертурбация с курс рубль!
мы говорить, что курс рубль связывать с цена на нефть, но нефть падать, а рубль укрепляться — ну что это за сумасшедший рубль-то?! если он связанный с цена на нефть, он должный падать, а он укрепляться — значит, какой-то другой механизм! а кто этот механизм создавать?!  (шум в зал.)
мы ничто не знать про собственный валюта, и в этот план мы бы хотеться, чтобы цб работать более открыто. он сегодня самостоятельный единица. почему цб выводить из подчинение парламент и даже президент, кто это сделать? это самостоятельный финансовый институт — так они мы мочь устраивать такой финансовый диверсия, что мы быть очень плохо! это в сша придумывать, потому что быть монополия на доллар в мир, на рубль монополия нету! нужно вернуть цб в подчинение правительство или подчинять его президент или парламент, он не должный быть самостоятельный: это судьба весь наш страна! это огромный инструмент, он сильно ядерный оружие — он мочь сделать так, что нечего быть платить наш ракетчик и наш ракета оставаться на земля, или не быть закупать продовольствие, лекарство не быть закупать и человек быть голодать, не быть лечиться, а у мы так просто: приходить — уходить...
кто он такой, плякин?! я вы уверять: хороший человек не отпускать с работа — значит, плохой! тогда сказать, в что плохой — плохой в то, что критиковать набиуллин, мешать она в что-то?! ну объяснять мы, чтобы мы знать, что там быть тоже разный сила, а просто так голосовать, я считать, недопустимо...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, дополнительно к это информировать, напоминать, что по наш с вы решение создавать межфракционный рабочий группа по анализ ситуация на финансовый и валютный рынок. коллега работать, готовить доклад, который мы с вы по мера его готовность рассматривать.
так, александр порфириевич, вы еще раз быть выступать?
торшин а. п. нет, спасибо большой.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир вольфович жириновский подымать несколько вопрос, но не весь они, с точка зрение наш комитет, иметь прямой отношение к то, что мы сегодня обсуждать. на заседание комитет, на который присутствовать и депутат — член фракция лдпр, этот вопрос звучать, и на каждый из они быть давать внятный, однозначный ответ. да, действительно, мы, и я в частность, мочь принимать в качество замечание то, что представление председатель центральный банк поступать 16 январь, а сегодня у мы на календарь 25 март, — критика приниматься.
теперь что касаться прозвучать вопрос о подчиненность центральный банк. этот вопрос обсуждаться государственный дума, и быть несколько вариант законопроект о центральный банк. у ваш покорный слуга быть свой вариант такой законопроект, он вноситься, обсуждаться, и тот состав государственный дума по предложение виктор владимирович геращенко этот вариант быть категорически отвергать. и мочь быть, человек, который участвовать тогда в обсуждение, помнить, с какой настойчивость предлагаться сделать банк самостоятельный, в тот число независимый и от влияние государственный дума. этот тема, повторять, в зал звучать, и быть принимать такой решение, какой государственный дума третий, по-моему, созыв счесть возможное. если коллега считать целесообразный вернуться к обсуждение этот тема и вносить изменение в закон "о центральный банк...", это наш право.
что касаться достаточно острый звучать проблема валютный ипотека, то после получение заключение правительство этот вопрос быть детальный образ докладывать. некоторый задержка с законопроект, который вносить коллега крут и его коллега по фракция "справедливый россия", связывать с то, что одновременно депутат другой фракция становиться вносить законопроект, который мочь рассматриваться как альтернативный, и в сила это обсуждение законопроект коллега крутовый откладываться, но это вопрос не к мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
дополнительно вносить в повестка вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума гальченко валерий владимирович переходить из комитет государственный дума по энергетика в комитет государственный дума по бюджет и налог. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, во второй чтение слушаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация ". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к проект федеральный конституционный закон поступать четыре поправка, два из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и два — в таблица № 2, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
владимир николаевич, по этот вопрос у вы все? все.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование деятельность уполномоченный по право человек".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в таблица № 1 семь поправка, в таблица № 2 три поправка. просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
по таблица № 2 нет вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
в таблица № 1 четыре поправка, таблица № 2 нет. комитет просить поддерживать, проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". игорь александрович ананский быть докладывать.
пожалуйста.
ананский и. а. данный законопроект быть принимать в первый чтение 9 декабрь. к законопроект поступать два поправка, носить юридико-технический характер, комитет предлагать они к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
игорь александрович ананский.
микрофон включать.
ананский и. а. в случай принятие данный законопроект во второй чтение просьба принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья владимировна паршикова, статс-секретарь — заместитель министр спорт.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект направлять на нормативный-правовой обеспечение внедрение всероссийский физкультурный-спортивный комплекс "готовый к труд и оборона", на регулирование деятельность физкультурный-спортивный клуб, создавать в форма некоммерческий организация, на уточнение полномочие законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
в соответствие с законопроект понятие комплекс гто представляться как программный и нормативный основа система физический воспитание население, устанавливать государственный требование к его физический подготовленность, уровень знание и умение в область физический культура и спорт. такой требование устанавливаться по три уровень трудность, соответствующий знак отличие комплекс гто, образец, описание и порядок награждение который утверждаться федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт.
законопроект предлагаться устанавливать разграничение полномочие по внедрение комплекс гто на федеральный, региональный и муниципальный уровень, в связь с что предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон № 184-фз и в федеральный закон № 131-фз.
в цель массовый привлечение гражданин к занятие физический культура и спорт по место жительство и работа законопроект предлагаться создание физкультурный-спортивный клуб как самостоятельный субъект физический культура и спорт в российский федерация, осуществлять свой деятельность в форма общественный организация или ассоциация союз, основной задача который быть пропаганда комплекс гто и осуществление подготовка к выполнение установленный государственный норматив; в соответствие с этот законопроект предусматривать требование к устав указывать физкультурный-спортивный клуб.
кроме это, законопроект предусматривать мера государственный поддержка физкультурный-спортивный клуб и их объединение, включать мера финансовый, имущественный, информационный и консультационный характер. в частность, в качество мера имущественный поддержка физкультурный-спортивный клуб законопроект предусматриваться полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление по передача во владение и пользование такой организация государственный или муниципальный имущество, в тот число спортивный инвентарь и оборудование. также предлагаться уполномочивать федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление право наделять некоммерческий организация, учредитель который они являться, полномочие по оценка выполнение государственный требование комплекс гто.
особенность осуществление тестирование комплекс гто для отдельный категория гражданин, в тот число лицо, подлежать призыв на военный служба, устанавливаться положение о комплекс гто, утверждать правительство российский федерация.
также законопроект устанавливаться гарантия для лицо, проходить подготовка к выполнение и выполнение установленный тест, предусматривать бесплатность подготовка к выполнение член физкультурный-спортивный клуб установленный тест и норматив.
кроме это, законопроект регулировать вопрос охрана символика комплекс гто, а также медицинский обеспечение лицо, проходить подготовка и сдача норматив комплекс.
просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
игорь александрович ананский.
ананский и. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной положение данный законопроект в свой доклад подробно излагать статс-секретарь — заместитель министр спорт паршикова наталья владимировна. со свой сторона я хотеть сказать, что комитет подчеркивать актуальность предлагать законодательный изменение, подготовить в цель массовый привлечение гражданин к занятие физический культура и спорт. принятие данный закон послужить пропаганда и популяризация здоровый образ жизнь, оздоровление и повышение уровень физический подготовленность гражданин, развитие массовый спорт в страна.
при условие учет поправка данный законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, а также многий субъект российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый наталья владимировна! владимир путин неоднократно говорить о то, что спорт нужный не только государственный поддержка, нужно также развитие негосударственный фонд, то быть различный коммерческий предприятие, чтобы, так сказать, не сосать лишний деньги из бюджет. так вот какой сейчас существовать мера поддержка такой бизнесмен, скажем, или коммерческий структура, который собираться развивать спорт, — быть ли у они какой-то льгота и как это быть связанный с гто? быть ли на их площадка происходить сдача норма гто и каков механизм, с этот связывать?
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. законопроект предусматривать государственный поддержка организация, осуществлять непосредственно организация сдача норматив комплекс гто, в данный случай это льгота в связь с аренда спортивный сооружение. в законопроект предусматривать, что в такой случай субъект российский федерация и муниципальный образование вправе оказывать финансовый государственный поддержка в вид тот послабление и тот налоговый льгота, который мочь быть предусматривать законодательство субъект российский федерация.
в прошлый год в российский федерация внедрение комплекс гто быть осуществлять в двенадцать субъект, планироваться, что в этот год это быть 61 субъект российский федерация. если посмотреть по этот субъект, то выясняться, что в региональный программа развитие физический культура как минимум половина субъект предусматривать мера по оказание поддержка тот коммерческий организация, который хотеть принимать участие во внедрение комплекс гто.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия".
наталья владимировна, вы вопрос.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, особенно важный для развитие массовый спорт. единственно, мы всегда напрягаться, когда видеть, что устанавливать какой-то планка, цифра, а у вы говориться, что мы стремиться, чтобы 40 процент гражданин массово систематически заниматься спорт. правильно ли мы понимать, что это один из мера, способствовать достижение этот цель, и что речь не идти о то, что если мы это реализовывать, то получать этот 40 процент? это казаться мы не совсем оправдывать, если вы именно такой позиция занимать, поскольку быть и другой стимулятор для достижение этот цель, например пропаганда здоровый образ жизнь и ряд другой.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. конечно, это только один из мера, который предусматривать для достижение показатель государственный программа и стратегия. у мы в стратегия развитие физический культура в российский федерация предусматривать достижение к 2020 год такой показатель, как 40 процент гражданин, заниматься массовый физический культура. конечно, в данный случай внедрение комплекс гто являться лишь один из мера, способствовать достижение этот показатель.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, поддерживать концепция законопроект, хотеть обращать ваш внимание на то, что мы ничто в он не обнаруживать по повод гто для человек с инвалидность. между то уже целый ряд общественный объединение разрабатывать собственный норма и норматив. считать ли вы целесообразный: а) разрабатывать официально такой норма и норматив для человек с инвалидность по различный заболевание; б) предоставлять инвалид возможность сдавать норма гто хотя бы на добровольный основа?
паршиков н. в. очень хороший вопрос, спасибо. этот вопрос подниматься на заседание совет при президент российский федерация по дело инвалид при участие александра юрьевна левицкая. быть такой поручение мы — подготовить предложение именно по вовлечение лицо с ограниченный возможность в процесс сдача норматив гто на добровольный основа, и мы такой поправка быть готовить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, конечно, такой закон нужный, у я только один вопрос к вы: не опаздывать ли мы с этот закон? у мы сегодня 40 процент женщина курить, 65 процент мужчина курить, по 80 литр спирт выпивать в год, распространяться наркотик, всякий спайс и так далее — кто быть этот норма сдавать?! скоро здоровый человек в россия вообще не быть! надо правительство, наверное, параллельно со всякий, так сказать, норматив гто думать и о то, что вообще с оздоровление нация делать. вот быть какой-то соображение в этот отношение? норматив — это хорошо, но для то, чтобы этот норматив сдавать, надо хотя бы минимально здоровье обладать!
паршиков н. в. спасибо за вопрос. мы считать внедрение комплекс гто своевременный мера, потому что прежде все это положительный, позитивный посыл, который направлять на укрепление здоровье и не мочь расцениваться иначе как действие, способствовать улучшение показатель качество жизнь. а непосредственно формирование здоровый образ жизнь — это, конечно, комплексный задача, который решаться мы совместно с министерство здравоохранение, с министерство образование и с министерство труд. в этот часть сегодня быть продвижение, и выставка "спорт", который проходить сейчас на вднх, организовывать совместно с лига здоровье нация, как раз показывать, мы считать, что продвижение в этот направление действительно быть. показатель здоровье, который приводиться в статистический отчетность министерство здравоохранение, подтверждать, что мы на правильный путь в этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый наталья владимировна, я член комитет по бюджет, и я много интересовать не намерение и обещание, а деньги, и это, видимо, правильно. вот посмотреть изменение в бюджет текущий год по раздел "физический культура и спорт": у мы сокращаться — в пятница быть это принимать — межбюджетный трансферт, сокращаться помощь регион. у регион в 2013 год долг возрастать на 28 процент, в прошлый год — на 20 процент, а где-то даже в 20 раз, за два месяц этот год долг увеличиваться на 50 миллиард. при это сокращаться весь расход, включая финансирование регион. экономика два месяц у мы в минус, и, учитывать сокращение поддержка экономика, минусовый значение быть расти. то быть деньги нет и взять они негде. мочь быть, взять из резервный фонд хотя бы частично, небольшой сумма, чтобы этот правильный идея поддерживать? вы с такой предложение не выходить? другой источник я просто не видеть как член комитет по бюджет: все сокращаться — от частное бизнес до поддержка регион!
председательствующий. владимир николаевич, в стенограмма уже навсегда оставаться ваш фраза: "я много интересовать... деньги".  (оживление в зал.)
наталья владимировна, пожалуйста.
паршиков н. в. спасибо большой за вопрос. ну, оптимизация подвергаться весь статья в федеральный бюджет, в тот число в раздел "физический культура и спорт", но внедрение комплекс гто не подразумевать большой затрата, потому что фактически мы, создавать нормативный-тестировать основа и утверждать норма, позволять человек самостоятельно заниматься, то быть организовывать свой быт и организовывать свой образ жизнь, на что и направлять весь этот система. тот ресурс, который на сегодняшний день направлять в субъект, и тот ресурс, который уже иметься в субъект, вполне достаточно для достижение этот цель. по крайний мера, мы не видеть никакой проблема со сторона субъект: проект федеральный закон согласовывать со весь субъект российский федерация, все понимать, что как раз централизация средство, идти на массовый физический культура, и позволять они централизованно и планово направлять, так что считать, что средство предусматривать достаточно.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
наталья владимировна, я тоже деньги интересовать. дело в то, что в законопроект очень мало конкретика. идея просто замечательный, ни один человек против не быть, но вы надо поездить по страна, а потом уже утверждать, что средство достаточно. давать представлять себя, что в закон прописывать, что муниципалитет должный передавать в пользование здание, который способствовать развитие физкультура и спорт, — ну а если нет этот здание? тогда надо строить, а не каждый бизнесмен быть это делать. тогда нужно в закон прописывать льгота для бизнесмен, который это сделать. вот мы из курган приезжать, у ильтяков там спортивный зал и все остальное — ну просто загляденье, но такой бизнесмен, как ильтяк, у мы единица, в основной они много думать о себя, чем о родина. как вы весь это предполагать делать? в город — да, строиться...  (микрофон отключать.)
паршиков н. в. спасибо за вопрос. вы знать, правительство российский федерация в январь принимать федеральный целевой программа о развитие физический культура и спорт в 2016—2020 год. основной цель этот программа — создание малокомплектный спортивный сооружение, то быть такой сооружение, стоимость который не превышать 100 миллион рубль, это позволять как раз предусматривать строительство доступный спортивный объект не только в город, где строиться, как правило, дорогостоящий объект, но в тот число и в малонаселенный пункт. кроме это, программа министерство образование и наука предусматривать ежегодный оснащение спортивный оборудование и инвентарь именно спортивный учреждение, находиться в сельский местность, поэтому если быть какой-то частный случай, то можно обращаться в местный комитет по физический культура и подавать заявка на 2016—2020 год, мы сейчас начинать они формировать.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, ну, понятно, как вы быть внедрять норма гто в организованный коллектив — в школа, среди студент, в армия, в конец конец. а вот сказать, как вы быть мотивировать неорганизованный население — пенсионер, домохозяйка и так далее? вот как вы представлять мотивация подобный контингент?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. вы знать, в прошлый год состояться первый спартакиада пенсионер, в она принимать участие сорок пять субъект российский федерация. в этот год мы быть провожать второй спартакиада пенсионер, и нужно сказать, что именно этот часть население очень активный, в программа этот спартакиада включать именно сдача норматив комплекс гто. и конечно, основной мотив, на наш взгляд, являться тот знак отличие, который быть получать лицо, сдавать на бронзовый, серебряный или золотой значок, образец сегодня продемонстрировать. и кроме это, мы предусматривать различный форма поощрение, в тот число мы сейчас готовить проект указ президент о вручение почетный знак президент лицо, сдавать комплекс гто неоднократно на протяжение десять год. мы считать, что такой мера достаточно для то, чтобы вовлекать население, и тот исследование, который сегодня мы провожать, подтверждать достаточно большой интерес население к этот комплекс.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай сергеевич валуев.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я излагать позиция фракция.
рассматривать законопроект подготовить во исполнение поручение президент россия и утверждать правительство план мероприятие по поэтапный внедрение всероссийский физкультурный-спортивный комплекс "готовый к труд и оборона". цель принятие данный законопроект являться массовый привлечение гражданин к занятие физический культура и спорт по место жительство и создание физкультурный-спортивный клуб в форма общественный организация или ассоциация, осуществлять пропаганда комплекс гто. для достижение указанный цель федеральный орган исполнительный власть в область физкультура и спорт, орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление быть наделять необходимый полномочие.
проект федеральный закон определять понятие "комплекс гто", устанавливать гарантия для лицо, проходить подготовка к выполнение норматив гто, и регулировать вопрос их медицинский обеспечение. принятие настоящий законопроект позволять увеличивать к 2020 год показатель доля гражданин, систематически заниматься физический культура и спорт, до 40 процент население.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. добрый день, уважаемый коллега! николай сергеевич, вы прямо я расстраивать немножко — я так хотеть вы на трибуна увидеть хоть раз, хоть по этот вопрос, думать, это все быть бы любопытный!
в свой очередь хотеть сказать: конечно, я очень счастливый, что мы принимать этот закон, но хотеться бы отмечать несколько момент. начинать, так сказать, с тот позиция, который тревожить.
я не зря наталья владимировна задавать вопрос о негосударственный составлять, сейчас складываться очень неприятный ситуация: в наш страна много энтузиаст, который хотеть развивать спорт, и с что они сталкиваться? когда они на место приходить, просить давать они какой-нибудь помещение, создавать какой-то условие, они говорить: дорогой друг, все на общий основание. вот в москва, допускать, такой ситуация. а как мочь энтузиаст — простой человек, который хотеть развивать спорт, конкурировать с бизнес? никогда спортивный секция не смочь конкурировать с бизнес-центр! вот такой проблема у мы существовать.
что еще мы, наш фракция, беспокоить? чтобы весь это не быть для галочка, потому что бывать такой момент: родина сказать "надо", и начинать весь трясти, где-то что-то придумывать, галочка ставить — вот это быть, конечно, не должно, и я надеяться, что это не быть. я казаться, что в законопроект как раз и предусматривать такой механизм, который позволять сделать так, чтобы это все-таки не быть, но какой-то звоночек, тенденция к это быть.
в прошлый год я написать письмо сергей евгеньевич нарышкино с просьба обращаться к депутат, к фракция, для то чтобы мы с вы сам сдавать норма гто, потому что я считать, что надо начинать с себя. сегодня мы весь страна предлагать сдавать норма гто, а из 450 депутат, как сказать игорь александрович ананский, всего 30 человек на это соглашаться — это у мы какой процент получаться? мало 10 процент депутат, правильно? как же так, дорогой друг?! ну это не дело! получаться, мы весь страна предлагать сдавать норма гто, а сам в это не участвовать!
хотеть напоминать, что здесь предусматривать разный категория по возраст и не обязательно бегать стометровка, хотя я лично гореть желание с николай валуев выходить на стометровка, с нетерпение ждать этот момент.  (оживление в зал.)  понятно, что среди мы быть человек возрастной, но ведь они не обязательно выходить на стометровка, существовать разный норматив, кто-то достаточно сделать несколько наклон и так далее, норма гто очень продумывать, поэтому, уважаемый коллега, давать сделать это. и также я предлагать член правительство не оставаться в сторона — почему бы нет? я думать, что, мочь быть, и дмитрий медведев с удовольствие к мы с николай валуев присоединяться, — огромный количество представитель пресса и простой человек приезжать посмотреть на это!  (оживление в зал.)
мы, фракция лдпр, призывать весь депутат начинать с себя, сам сдавать норма гто — мы почти весь фракция пойти на этот состязание, так сказать, на этот мероприятие, — призывать поучаствовать в это также и правительство, и, конечно, орган местный самоуправление, губернатор, мэр город — весь страна должный сдавать норма гто!
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич, за очередной призыв! ну, я уверенный, так же как и вы, что 30 человек — это только начало процесс.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! разумеется, я полностью поддерживать предлагать изменение, но они направлять в основное на население. сегодня депутат говорить в основное о себя, о правительство и так далее, а я хотеть бы останавливаться на самый проблема, на необходимость ускорение решение вопрос сдача гто в школа, особенно выпускник. дело в то, что многие вуз уже объявлять, что за значок золотой или серебряный они быть добавлять определенный количество балл при зачисление, и ребенок бежать к учитель физкультура, но учитель физкультура не иметь право принимать норматив и посылать ребенок в специальный центр, а во многий регион этот центр еще нет. вот и получаться, что в этот год мы, помимо очень серьезный нервотрепки — такой слово употреблять нелитературный — со сдача егэ, создавать школьник проблема и со сдача норма гто. я обращаться к коллега с просьба ускорять создание такой центр, хотя бы для школьник.
председательствующий. спасибо.
наталья владимировна, вы быть еще раз выступать? нет?
выносить вопрос на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить во исполнение поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев, данный после его посещение калининградский область, и направлять на упрощение таможенный администрирование на территория особый экономический зона в калининградский область.
законопроект предусматриваться следующий мера по упрощение таможенный администрирование на территория особый экономический зона. во-первых, определять возможность осуществление временный хранение иностранный товар, ввозить на территория особый экономический зона ее резидент, на земельный участок или площадь данный резидент. во-вторых, определять упрощенный порядок перемещение товар таможенный союз морской транспорт между автомобильный-железнодорожный-паромный терминал морской порт калининград в город балтийск и морской порт усть-луг без применение таможенный процедура таможенный транзит. этот норма аналогичный существовать порядок перевозка товар таможенный союз воздушный транспорт с территория калининградский область на остальной часть таможенный территория таможенный союз без промежуточный посадка. в настоящий время перевозка товар таможенный союз в паромный сообщение между территория калининградский область и остальной часть таможенный территория таможенный союз осуществляться в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит, что требовать внесение обеспечение со сторона участник внешнеэкономический деятельность. указывать норма позволять сокращать временна ы ў е и финансовый затрата резидент особый экономический зона, связывать с ввоз иностранный товар, а также упрощать перемещение товар таможенный союз между территория калининградский область и остальной часть российский федерация.
данный законопроект также наделять таможенный орган полномочие по ведение учет транспортный средство, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона, который мочь использоваться как транспортный средство международный перевозка. норма направлять на усиление таможенный контроль за соблюдение законодательство российский федерация в отношение такой транспортный средство, так как этот норма предусматривать только для особый экономический зона в калининградский область.
принятие закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, проходить оценка регулировать воздействие, поддерживать на заседание комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство 19 март 2015 год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". комитет поддерживать инициатива правительство российский федерация, направлять на упрощение таможенный администрирование в калининградский область в часть порядок осуществление временный хранение товар резидент особый экономический зона на собственный площадка, а также ограничение в план совершение таможенный операция при перемещение товар таможенный союз морской транспорт между порт калининград и морской порт усть-луг с подтверждение статус товар для таможенный цель как товар таможенный союз.
актуальность законопроект обусловливать существовать в настоящий время финансовый и временна ы ў ми затрата резидент особый экономический зона. так, сегодня компания-резидент вынуждать оплачивать пребывание нерастамаживать груз на склад временный хранение, при это приходиться платить за погрузочно-разгрузочный работа и другой сопутствующий услуга, а в случай перемещение товар морской транспорт из калининград в порт усть-луг они вынужденный оформлять транзитный декларация, что, по мнение комитет, представляться процедура излишний, поскольку маршрут морской судно не подразумевать заход в порт государство, не являться член таможенный союз.
также хотеть напоминать, что в соответствие с законодательство таможенный союз по вопрос свободный экономический зона с 2017 год утрачиваться некоторый льгота для резидент. этот законопроект предоставляться возможность некий компенсация затрата предприятие-резидент, что позволять сохранять условие для конкурентоспособность калининградский товар.
комитет считать, что принятие предлагать норма быть способствовать совершенствование система таможенный администрирование, расширение право предприниматель — резидент особый экономический зона и создание благоприятный условие для ведение бизнес.
комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к татьяна николаевна.
татьяна николаевна, сказать, пожалуйста, а почему данный норма предполагаться применять именно в калининградский область? у мы на территория российский федерация несколько особый экономический зона. если вы говорить о приграничный регион, то почему, например, это же не предлагаться к применение в хабаровский край?
голендеева т. н. максим александрович, хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой момент: весь этот поправка появляться в результат правоприменение. соглашаться, что не совсем логично, когда товар перемещаться каботаж между два пункт пропуск, входить в таможенный территория российский федерация, но оформляться процедура транзит и происходить уплата таможенный платеж: как правило, транзит предусматривать перемещение товар из заграница на территория россия до пункт пропуск или внутрь страна. в другой экономический зона, который сегодня развиваться внутри страна, предполагать, в тот же магадан, просто нет такой ситуация. это первый.
второй момент. что касаться возможность хранение товар на открытый площадка или на склад непосредственно уполномоченный резидент данный зона, то этот норма у мы существовать для уполномоченный экономический оператор, они тоже это применять. вот этот норма можно распространять, резидент зона тоже мочь быть включать в реестр уполномоченный экономический оператор, но если это нужный зона, то должный быть законодательный инициатива. я уже говорить о то, что этот законопроект быть подготовить в соответствие с поручение наш премьера, который посещать именно калининград.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. татьяна николаевна, в новый проект закон о федеральный бюджет на текущий год в раздел по межбюджетный отношение у мы предусматриваться значительный сокращение поддержка как раз калининградский область, и вот в связь с это вопрос: сокращение государственный поддержка этот территория и данный законопроект — они как-то компенсировать друг друг? конечно, проблема в калининградский область возрастать, если значительно сокращаться наш федеральный поддержка, так вот помогать ли в что-то данный закон или тут, как говориться, спасение утопать — этот дело рука самый утопать?
голендеева т. н. в частность, для импортер достаточно затратный являться процедура временный хранение, когда до декларирование иностранный товар собственник этот товар размещать они на склад временный хранение, принадлежать иной лицо, это, повторять, достаточно затратный. этот закон позволять они использовать свой площадка, свой склад, свой территория. это экономия? да. перемещение товар каботажный способ между балтийск и усть-луга освобождать они от обеспечение, обеспечение — это не всегда депозит, это банковский гарантия, который на сегодняшний день тоже дорого стоить, поэтому здесь тоже экономия. в связь с это мы, безусловно, считать, что это поддержка именно калининградский бизнес.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый татьяна николаевна, безусловно, географический положение этот область способствовать то, чтобы такой закон приниматься, но мы знать, что безвизовый проезд, который пробовать использовать мы и пробовать, мочь быть, наш западный партнер, например, через граница с польша... может ли он вредить упрощение таможенный контроль? ведь товар мочь аккумулироваться на площадка, который вы предлагать, а потом они мочь выдаваться за калининградский. или я, мочь быть, не правый?
голендеева т. н. существовать целый система определение статус товар. вы знать, что помещение товар под процедура зона предусматривать его использование на территория зона, если же товар вывозиться в другой регион россия, то подлежать уплата таможенный платеж. если это не иностранный товар, а продукт переработка, то торгово-промышленный палата калининград присваивать такой продукт статус товар таможенный союз, мы тоже это контролировать. то быть в принцип существовать целый система контроль за то, как использоваться товар, ввозить на территория калининград, как они вывозиться на остальной территория россия, и здесь никакой злоупотребление быть практически не мочь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
следующий, 9-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать светлана юрьевна радченко, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
радченко с. ю., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект направлять на исключение из закон "о континентальный шельф..." положение, предусматривать необходимость разработка госпрограмма разведка континентальный шельф и разработка его минеральный ресурс. предлагать изменение вызывать то, что соответствующий положение быть включать в закон еще до появление действующий механизм программа целевой планирование. в настоящий момент весь спектр вопрос, связывать с развитие шельф, уже урегулировать в действующий госпрограмма, стратегия и иной программный-целевой инструмент государство и госкомпания, подготовка отдельный госпрограмма разведка и разработка шельф нецелесообразный.
законопроект получать весь необходимый согласование и заключение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет внимательно рассматривать этот законодательный инициатива правительство российский федерация и поддерживать она исходить из то, что уже, как быть сказать с трибуна: быть программа воспроизводство и использование природный ресурс, где как приоритет выделять раздел, связывать с разведка и добыча на континентальный шельф. создание новый программа, по большой счет, не иметь смысл, дублирование положение зачастую просто мешать решение уже определять в план направление, поэтому мы поддерживать законопроект. соответствующий профильный комитет совет федерация и гпу президент также поддерживать законодательный инициатива.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к представитель правительство.
вот мы сейчас вносить изменение в бюджет, и в перспектива мы также предстоять еще этот работа. сказать, пожалуйста, а как изменяться затрата российский федерация, ранее целевой образ предназначать в тот число для разведка континентальный шельф? в абсолютный цифра, если можно.
радченко с. ю. спасибо за вопрос.
в настоящий время госфинансирование по государственный программа воспроизводство природный ресурс, направлять на изучение шельф, составлять 11,5 миллиард рубль в цена 2013 год.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос тоже к представитель правительство и тоже, что называться, про деньги. дело в то, что освоение континентальный шельф, арктический шельф — это один из приоритетный направление развитие топливно-энергетический комплекс россия, мы много это и в комитет по энергетика обсуждать, и с участник рынок, в тот число с государственный компания. так вот, по данные эксперт, для то чтобы эффективно разрабатывать шельф — только об арктический шельф речь идти, — необходимый инвестиция в размер как минимум 1 триллион доллар. совершенно очевидно, что компания это не потянуть, соответственно, возникать вопрос: не быть отказ от этот госпрограмма означать, что мы не увидеть и государственный инвестиция в этот направление? не затормаживать ли это разведка шельф, в тот число и арктический?
радченко с. ю. спасибо за вопрос. на самый дело тот государственный программа, который сейчас предусматривать закон "о континентальный шельф...", никогда как документ не существовать, соответствующий бюджетный инвестиция на освоение шельф предусматривать в действующий госпрограмма "воспроизводство и использование природный ресурс".
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, но все же я хотеть бы продолжать тема, подымать в предыдущий вопрос.
когда мы говорить о госпрограмма, мы иметь в вид не только определение основной направление деятельность, госпрограмма — это отдельный строчка в бюджет, это отдельный деньги, этот отдельный внимание. а по факт получаться, что мы как бы зашивать этот тема в более общий и тема разведка континентальный шельф для многие лицо, в тот число политический, терять самостоятельный значение. правильно ли отменять норма шесть закон, принимать с 1995 по 2009 год, политически и идеологически? правильно ли это с учет то, что наверняка в более общий программа тема разработка континентальный шельф как кладовая и будущее россия не быть иметь приоритетный значение? не потеряться ли, не затираться ли этот тема в рамка более общий программа?
радченко с. ю. спасибо за вопрос. нет, мы не считать, что этот тема затираться в общий направление, потому что вопрос воспроизводство минеральный-сырьевой база нужно решать комплексно, учитывать в тот число и разработка, который вестись на суша, и разработка на континентальный шельф.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
этот проект закон — чисто юридико-технический, то быть предполагаться убирать дублирование положение законодательство, или быть какой-то основание для пересмотр политика правительство по отношение к шельф в новый экономический реалия?
радченко с. ю. спасибо за вопрос. законопроект действительно носить только технический характер и нисколько не влиять на государственный политика в этот область, ничто не изменять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил викторович слипенчук.
слипенчук м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы быть государственный программа по развитие арктика до 2020 год, создавать государственный комиссия по вопрос развитие арктика, весь положение прописывать в стратегия развитие арктический зона. считать, что законопроект надо поддерживать, и фракция "единый россия" поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, сложность ситуация обусловливать то, что российский федерация действительно сегодня опираться на арктика как на перспективный территория развитие, а между то наш фактический присутствие и реализация конкретный проект сдерживаться не только необходимость инвестиция в разведка и в технология — существовать целый комплекс проблема, в тот число экологический, политический, и решать весь они одномоментный, конечно, невозможно. совершенно очевидно, что если приоритет государство именно в арктический программа зафиксировать, то в она мочь быть включать и мероприятие, связывать с разведка на шельф. однако тот программа, который сейчас уже реализоваться, опираться в тот число и на возможность государственный компания, в первый очередь, по суть дело, "газпром" и "роснефть", и в этот смысл представляться не совсем очевидный, что организация, который профессионально заниматься именно добыча полезный ископаемое, их транспортировка и переработка, поручаться заниматься еще и конкретно перспективный разведка на шельф. в конечный счет, вы увидеть, все равный быть наниматься профессиональный организация, который точно так же мочь бы нанимать и государство.
мы отчасти передавать ряд государственный функция так называть государственный компания. в целое это, конечно, позитивно, потому что раз уж мы ударный темп строить государственный капитализм, то достаточно логично и этот действие, вызывать легкий ироничный улыбка только то, что мы это делать вот так застенчиво, — я казаться, что по ряд функция можно быть бы делать это гораздо четко, по суть дело, действительно демонстрировать протекционистский политика по отношение к наш добывать компания, который работать на шельф по задание государство.
наш фракция, естественно, быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков.
сергей геннадьевич, я приглашать вы к микрофон. сергей геннадьевич, у вы 20 минута, время указываться на монитор.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! большой спасибо за возможность выступать с доклад о деятельность федеральный служба по тариф и о тот задача, который стоять перед наш ведомство.
первый слайд *, пожалуйста.
с учет тот обсуждение, который быть в течение 2014 год, с учет заключение аудитор счетный палата, который быть направлять в правительство в апрель прошлый год, с учет тот работа, который быть проводить под эгида минэкономразвития как методолог, отвечать за формирование государственный программа, государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика" в часть, собственно, цель и задача деятельность наш ведомство — федеральный служба по тариф — быть дорабатывать и на сегодняшний день выглядеть именно такой образ, как представлять на слайд. основной цель — соблюдение баланс интерес субъект естественный монополия и потребитель их товар и услуга при реализация тарифный политика. при это зафиксировать четыре основной задача — это повышение эффективность функционирование инфраструктурный организация, это защита интерес потребитель товар и услуга, в тот число защита уязвимый категория потребитель, это обеспечение государственный контроль за деятельность инфраструктурный организация и, наконец, этот совершенствование система государственный регулирование деятельность инфраструктурный организация.
этот цель, этот задача реализовываться ФСТ россия в следующий основной отрасль: электроэнергетика, газовый отрасль, железнодорожный транспорт, транспортировка нефть и нефтепродукт по магистральный трубопровод... поскольку быть вопрос, касаться нефтяной сектор, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что полномочие ФСТ россия распространяться только на регулирование деятельность компания "транснефть", только на то, что связывать именно с транспортировка нефть и нефтепродукт, ни вопрос добыча, ни вопрос переработка, ни вопрос сбыт или сбытовой надбавка на нефтепродукт в наш компетенция не входить. в ведение ФСТ россия — услуга в транспортный терминал, порт и аэропорт, услуга электросвязь — это, собственно, местный телефонный связь — и почтовый связь, предельный цена на лекарственный препарат — этот согласование предельный цена для производитель по список жизненно важный лекарственный препарат, а также методика формирование оптовый и розничный надбавка, полномочие по установление который находиться на уровень субъект российский федерация, регистрация цена на продукция оборонный комплекс в рамка формирование и выполнение государственный оборонный заказ и, соответственно, по список предприятие, который являться единственный поставщик в рамка выполнение государственный оборонный заказ.
следующий слайд, пожалуйста.
в прошлый год у ФСТ появляться также новый функция — ограничение рост платеж гражданин за коммунальный услуга. вот на этот составлять наш деятельность я хотеть бы останавливаться подробно, поскольку с 1 январь 2016 год, а фактически, с учет весь тот подготовительный деятельность и весь тот работа с субъект федерация, касаться регулирование на соответствующий среднесрочный или годовой период, этот работа начинаться, вообще говорить, с май... так вот, если посмотреть изменение в законодательство, с 1 январь 2016 год у мы исчезать полномочие по ограничение рост тариф в среднее по субъект российский федерация, принципиальный образ меняться регуляторика: у мы исчезать федеральный полномочие по ограничение в среднее по субъект федерация рост тариф для организация коммунальный комплекс и, соответственно, в полный формат вводиться полномочие по ограничение рост платеж гражданин за коммунальный услуга. я подчеркивать: за коммунальный услуга, то быть то, что относиться к конкурентный сектор, то, что относиться к жилищный услуга, в данный ограничение не попадать.
на следующий слайд, собственно, показывать механика принятие указанный решение. поправка в жилищный кодекс быть принимать в конец 2013 год, постановление правительство № 400 выходить весна 2014 год, и прошлый год быть первый, когда этот механизм начинать реализовываться, с 1 июль 2014 год. в 2014 год также выходить распоряжение правительство относительно 2015-го и последующий год, 2014—2015 год являться переходный.
вот первый блок, верхний блок, собственно, характеризовать работа макроуровень, когда с учет прогноз социально-экономический развитие, с учет работа, проводить мы в предварительный порядок с субъект российский федерация, готовиться распоряжение правительство, который утверждаться средний по субъект федерация индекс рост платеж гражданин за коммунальный услуга и — соответственно второй цифра по этот же субъект федерация — утверждаться предельный отклонение от средний значение. сумма два этот число, сумма два этот величина давать предельный (максимальный) индекс изменение платеж гражданин по субъект российский федерация. далеко в рамка постановление правительство описывать механизм действие глава, руководитель субъект российский федерация, который при принятие регуляторный решение обязанный выдерживать вот этот средний по субъект федерация индекс, но, с другой сторона, иметь возможность, в случай если быть необходимость, продиктовать объективный обстоятельство, согласовывать с орган местный самоуправление темп рост высоко, чем тот величина, который устанавливать на федеральный уровень.
на следующий слайд показывать полномочие как орган местный самоуправление (то, о что я сейчас говорить, — согласование предельный индекс, превышать максимальный значение), так и руководитель субъект федерация, ФСТ россия и правительство по принятие указанный решение.
следующий слайд. здесь я хотеть бы отдельно останавливаться на цифровой материал. на сегодняшний день мы заканчивать мониторинг решение, который быть принимать глава субъект российский федерация, по ограничение рост платеж гражданин с 1 июль 2015 год исходить из тот распоряжение правительство, принимать в ноябрь прошлый год. я напоминать, что в соответствие с прогноз социально-экономический развитие средний по страна индекс рост платеж гражданин в плановый порядок не должный превышать 8,7 процент. итоговый картина, собственно, представлять на это слайд: из этот материал видно, что в среднее по российский федерация темп рост платеж гражданин за коммунальный услуга составлять 8,3 процент. соответственно, на сегодняшний день, несмотря на серьезный образ изменяться обстоятельство деятельность организация коммунальный комплекс, никакой изменение не предполагаться. при это по 969 муниципальный образование в целое быть реализовать механизм согласование с представительный орган местный самоуправление решение, по который индекс рост платеж превышать максимальный индекс по субъект федерация. мы очень внимательно отслеживать такой род согласование, такой род решение, причина и то, какой образ это в целое укладываться в ценовой, платежный, если хотеть, картина по соответствующий субъект федерация. основной причина принятие такой решение представлять на слайд: этот установление и применение новый норматив потребление коммунальный услуга, этот сокращение дотация и субсидия, предоставляться ранее бюджет субъект российский федерация организация коммунальный комплекс, и этот доведение тариф до экономически обоснованный уровень.
мы выборочно проводить проверка по целый ряд муниципальный образование, там, где темп рост быть существенно высокий, чем величина, устанавливать правительство, и в итог по подавляющий количество такой род пример можно сделать вывод о то, что здесь, собственно, быть еще один фактор, помимо тот, который перечислять, и он следовать упоминать: несмотря на более высокий темп рост по этот муниципальный образование, итоговый платеж за стандартный квартира, реальный платеж, по этот муниципальный образование, как правило, еще низко, чем по соседний муниципальный образование, где темп рост существенно ниже, поэтому оперировать только процент и говорить, что такой решение глава субъект федерация или такой согласование представительный орган местный самоуправление являться некорректный или экономически не обоснованный, с наш точка зрение, не приходиться. повторять: по результат большинство тот выборочный проверочный мероприятие, который мы проводить, можно сказать, что итоговый сумма платеж гражданин за коммунальный услуга по такой муниципальный образование оказываться низко, чем, собственно, в соседний поселок, в соседний город, в соседний район, где темп рост быть существенно низко, — это в некоторый смысл выравнивать условие для потребитель, хотя зачастую, повторять, коммунальный организация, который поставлять услуга в этот два соседний муниципальный образование, один и тот же.
следующий слайд. если говорить об остальной отрасль, где мы реализовывать свой полномочие по установление тариф, свой контрольный полномочие, то хотеть бы обращать внимание, что за последний год — это примерно пять-семь год с учет тот реформа, который проводиться в страна, с учет тот задача по реновация, по инвестиция, который ставить президент и правительство, — сам регуляторика принимать иной качественный смысл. если рано регулирование носить, грубо говорить, плоский характер — баланс интерес между производитель и потребитель, — то на сегодняшний день структура этот баланс становиться существенно более сложный: это, конечно, и вопрос текущий финансирование, просто достаточность средство на текущий деятельность соответствовать регулировать организация, это новый задача, связывать с инвестиция и развитие инфраструктурный компания, и это, безусловно, защита интерес потребитель.
вот здесь я хотеть бы обращать внимание сначала на левый сторона это слайд — "инвестиция и развитие". основа, который формировать весь последующий решение, в тот число решение орган регулирование как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация, — это план территориальный развитие, этот инфраструктурный планирование, программа комплексный развитие инфраструктура, это долгосрочный инвестиционный программа и в этот смысл долгосрочный тариф. в целое тот решение, который приниматься как федеральный служба по тариф, так и региональный орган регулирование, — это один из инструмент, мочь быть, не самый главный инструмент, но один из важный, наряду с налоговый политика, наряду с бюджетный политика, с бюджетный поддержка, это один из инструмент реализация тот самый инфраструктурный план, который приниматься, утверждаться на уровень орган местный самоуправление, на уровень субъект российский федерация, на уровень российский федерация, и от качество такой инфраструктурный планирование, от качество этот план зависеть, соответственно, насколько тот нагрузка, который связанный с появление этот новый элемент инфраструктура, быть адекватный, обоснованный.
к сожаление, на сегодняшний день у мы быть достаточно много пример, — ну, я обычно приводить пример из сфера электроэнергетика, но такой род пример быть и по другой регулируемый отрасль, — когда абсолютно новый подстанция, причем не где-то далеко, а здесь, рядом, в подмосковье, в совсем недалекий регион, в центр, в тот же липецкий область, иметь степень загрузка, близкий к ноль: 3 процент, 10 процент. ясно, что никакой простой, да и непростой тоже, регуляторный решение такой род ошибка планирование — отсутствие потребитель, почти нулевой полезный отпуск — не исправлять.
если говорить о защита интерес потребитель... я чуть поздно останавливаться на результат контрольный деятельность, но сейчас хотеть сказать, что один из ключевой задача являться задача реализация, ну, в определенный смысл публичность деятельность как собственно регулируемый организация, так и орган регулирование. многий решение уже быть принимать в предыдущий год, и на сегодняшний день предусматривать обязанность инфраструктурный компания, причем фактически по весь регулируемый сектор, публиковать довольно большой объем информация о свой деятельность, но до сегодняшний день такой род публикация, такой род обязанность не быть, с наш точка зрение, надлежащий образ структурировать. буквально 30 январь текущий год государственный дума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон, направлять на создание электронный регуляторный среда федеральный и региональный уровень, на создание интернет-портал, где в одинаковый формат при сопоставимый ограниченный условие быть публиковаться весь информация о деятельность регулируемый организация, ну и, соответственно, информация о тот решение, который приниматься как региональный орган регулирование, так и федеральный орган регулирование. вот этот направление деятельность — по расширение открытость, публичность как собственно регуляторный решение, так и отчет регулируемый организация, — мы считать крайне важный.
на следующий слайд как раз представлять результат за 2014 год, результат наш контрольный деятельность — называть это один слово, хотя здесь не только контроль, не только возбуждение административный дело и выдача предписание, но и рассмотрение разногласие между регулируемый на региональный уровень организация и региональный орган регулирование, и досудебный регулирование спор. хотеть сказать, что за последний год объем этот работа существенно вырастать, достаточно сказать, что в прошлый год поступать 231 заявление о досудебный урегулирование спор, то быть фактически в 10 раз большой, чем в 2011 год, — такой род динамика, с один сторона, конечно, означать огромный нагрузка на сотрудник федеральный служба по тариф, а с другой сторона, если посмотреть итог, статистика, мы провожать действительно большой объем работа, с то чтобы тот решение, который региональный орган регулирование принимать в рамка свой компетенция, строго соответствовать нормативный-правовой база, законодательство российский федерация, действующий на сегодняшний день.
конечно, мы не смочь бы реализовывать такой род задача без серьезный автоматизация наш деятельность. собственно, определять статистика по функционирование федеральный государственный информационный система еиас ФСТ россия представлять на следующий слайд. это не просто считалка, калькулятор — как хотеть называть, — это реально инструмент, без который своевременный выполнение задача, возлагать на ФСТ президент и правительство, быть бы просто невозможно, особенно с учет весь тот мониторинг, в тот число уровень платеж гражданин, по субъект федерация, который мы провожать на сегодняшний день.
на заключительный слайд представлять задача ФСТ россия на среднесрочный перспектива, я не быть останавливаться на каждый из пункт (собственно, о первый пункт, по интернет-портал, я уже сказать). быть целый блок дополнительный задача — дополнительный, я иметь в вид, к обычный регуляторика, — который стоять перед мы на сегодняшний день, они касаться отдельный территория, быть так говорить, — это калининградский область, крымский федеральный округ, дальний восток, — а также два буквально недавний поручение президент, касаться совершенствование регулирование в сфера оптовый, розничный надбавка на лекарственный препарат, и целый ряд поручение президент по пригородный железнодорожный сообщение — собственно, пункт 5 и 6 на 12-м слайд как раз и фиксировать этот поручение.
в целое я свой доклад заканчивать и с большой удовольствие отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич, присаживаться.
валерий николаевич богомолов, аудитор счетный палата россия.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый председатель государственный дума, заместитель председатель! добрый день, уважаемый коллега! я немножко рассказывать о то, как счетный палата конкретно с точка зрение мой направление деятельность видеть работа федеральный служба по тариф. как я уже много раз говорить, наш задача не орден раздавать, поэтому, естественно, выступать с некоторый критический оценка, но она основывать на материал наш проверка.
основной инструмент реализация государственный политика в область регулирование цена и тариф являться подпрограмма "повышение эффективность функционирование естественный монополия и иной регулируемый организация..." госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика". проводить счетный палата анализ данный подпрограмма показывать наличие ряд недостаток, влиять на эффективность ее реализация. первый: подпрограмма не в полный мера учитывать положение документ государственный стратегический планирование. второй: не обеспечивать должный взаимоувязка цель, задача, индикатор и показатель подпрограмма; например, отсутствовать показатель, характеризовать решение задача повышение надежность и качество услуга, предоставлять инфраструктурный организация, значительный часть целевой показатель и индикатор характеризовать в больший степень исполнение полномочие ФСТ россия, а не достижение цель и решение задача подпрограмма. для оценка выполнение задача повышение эффективность функционирование естественный монополия применяться только показатель снижение издержки регулировать ФСТ россия организация инфраструктурный сектор к уровень 2013 год, при это планировать динамика значение указанный показатель представляться недостаточный для обеспечение заявлять цель. такой образ, госпрограмма требовать доработка с включение в она дополнительный показатель и их целевой значение, который позволять оценивать действенность мера, принимать служба в установленный сфера деятельность.
проводить счетный палата в субъект проверка естественный монополия, такой как "федеральный сетевой компания еэс", "российский железный дорога", "транснефть", свидетельствовать о наличие резерв для повышение эффективность их деятельность. в значительный мера это относиться к их инвестиционный деятельность, затрата на который частично возмещаться путем включение в тариф.
по результат проверка "федеральный сетевой компания еэс" быть устанавливать, что работа по качественный формирование инвестиционный программа электросетевой компания должный образ не организовывать, проблема, влиять на тариф, длительный время не решаться. инвестиционный программа электросетевой комплекс недостаточно взаимоувязывать с проект по строительство объект генерация и отраслевой документ, не обеспечиваться сбалансированность качественный и стоимостный параметр. в план строительство и реконструкция включаться объект, на который отсутствовать утверждать проектно-сметный документация с приблизительный характеристика стоимость и срок строительство, допускаться распыление финансовый средство по большой количество инвестиционный проект. в результат по состояние на начало 2014 год объем незавершенный строительство в стоимостный выражение составлять много 500 миллиард рубль. фактический срок строительство и реконструкция отдельный объект электросетевой комплекс существенно превышать срок, устанавливать проектный документация и условие договор подряд. при реализация инвестиционный программа электросетевой компания создаваться объект, который на протяжение длительный время фактически не функционировать, законсервировать или иметь низкий степень полезный нагрузка. этот и другой недостаток влиять на эффективность инвестиционный деятельность субъект электроэнергетика и на увеличение тариф.
результат проверка в акционерный общество "российский железный дорога" показывать, что устойчивый механизм финансовый обеспечение перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение отсутствовать. несмотря на значительный государственный поддержка, финансовый результат деятельность большинство пригородный пассажирский компания с момент их создание убыточный, по итог их деятельность за 2014 год убыток составлять 6,4 миллиард рубль. расход отдельный компания более чем в 3 раз превышать доход, получать от перевозочный деятельность. установленный тариф на пригородный пассажирский перевозка не обеспечивать ценовой доступность данный вид транспорт для весь категория население регион. мы уже не единожды говорить о то, что в регион, даже находиться рядом, цена на билет мочь разниться, отличаться в раз, и быть еще более вопиющий пример. так, на участок чита — карымский стоимость поездка в общий вагон поезд дальний следование, на что субсидия регион не выделяться, составлять 338 рубль, а если пассажир поехать на электричка, то за этот же самый отрезок путь он должный быть заплатить 896 рубль! на нормальный функционирование сфера перевозка пассажир в пригородный сообщение негативный влияние оказывать отсутствие система поэтапный повышение тариф; непоследовательность принимать решение, в тот число по установление тариф на услуга по использование инфраструктура железнодорожный транспорт, обусловливать их скачкообразный рост в 2015 год, к что этот приводить, мы весь прекрасно знать.
отдельно останавливаться на вопрос исполнение федеральный бюджет самый федеральный служба по тариф.
уровень исполнение расход федеральный бюджет ФСТ россия в 2014 год по сравнение с предыдущий период уменьшаться на 3,6 процентный пункт, это обусловливать в тот число недостаточный уровень исполнение расход на научно-исследовательский работа. ФСТ россия не учитываться реальный потребность в финансовый средство при формирование обоснование бюджетный ассигнование в часть расход на выполнение научно-исследовательский работа, в результат неисполненный расход в 2013 год составлять 21 процент бюджетный назначение, а в 2014-м даже 64 процент. значительный доля расход ФСТ россия приходиться на содержание подведомственный бюджетный учреждение — информационно-технический центр, при это по итог год у подведомственный учреждение оставаться значительный объем неиспользованный средство, получать в вид субсидия на финансовый обеспечение госзадание, что свидетельствовать о недостаточный качество планирование расход на указанный цель.
с учет излагать счетный палата считать необходимый: первый — обеспечивать доработка государственный программа российский федерация "экономический развитие и инновационный экономика" с увязка ее цель, задача и показатель, второй — активизировать работа по совершенствование система государственный тарифный регулирование, в тот число в сфера железнодорожный транспорт, перевозка и электроэнергетика, третье — принимать мера по повышение качественный планирование бюджетный ассигнование.
благодарить за внимание.
у я оставаться еще два минута, и я хотеть бы обращаться к товарищ депутат и председательствующий. мы всего двенадцать аудитор, и мы не мочь заезжать на ваш стоянка, когда по ваш же просьба приезжать сюда, потому что в наш пропуск нет...
председательствующий. валерий николаевич, спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
уважаемый сергей геннадьевич, давать проанализировать выступление аудитор счетный палата, а также выступление не очень, скажем, бедный человек, заниматься серьезный технология, тип дерипаска в "аргумент неделя", — они говорить, что один из причина кризис, кроме банковский проблема, являться непонятный методика формирование тариф естественный монополия. вот я они проанализировать и хотеть спрашивать, по какой методика вы вообще определять тариф на электроэнергия, если вы дезинтегрировать страна? в южный федеральный округ самый большой тариф, в полтора раз высоко, чем, сказать, в три другой округ, при это в ростовский область, несмотря на наличие новочеркасский грэс (восемь энергоблок) и волгодонский атомный станция, самый высокий тариф в южный федеральный округ.
кроме то, я проанализировать тариф на пригородный сообщение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г. спасибо, николай васильевич, вопрос сложный на самый дело, но постараться отвечать короче.
у мы на сегодняшний день цена, а не тариф, если говорить корректно, для конкретный потребитель в зона центральный регион, урал и сибирь определяться на 60 процент рынок электроэнергия, мощность который создавать в соответствие с действующий законодательство. что касаться конкретный территория, никакой плюс, что называться, или минус в зависимость от то, что такой-то или такой-то станция находиться рядом, для конкретный потребитель нет, быть первый ценовой зона, быть второй ценовой зона, происходить определенный усреднение, и это, собственно, определяющий фактор, еще раз повторять, при формирование цена на электроэнергия для конкретный потребитель. это правда, что южный федеральный округ, северо-запад и ряд регион дальний восток иметь наиболее высокий конечный цена, но это связывать с текущий устройство рынок.
если говорить о пригородный сообщение, то надо сказать, что здесь до сегодняшний день с учет решение президент все, что касаться собственно регулируемый позиция, субсидироваться и в этот год на 100 процент быть субсидироваться за счет средство федеральный бюджет, если речь идти об услуга инфраструктура. а то, что вы говорить о пригородный компания, — это вопрос взаимодействие "ржд" и субъект федерация, ну, по крайний мера, так быть до сегодняшний день. в соответствие с поручение президент, который быть давать мало месяц назад, мы должный разрабатывать — на слайд этот представлять — целый ряд методический рекомендация для "ржд" и для субъект федерация, хотя, еще раз повторять, до сегодняшний день это быть вопрос их прямой взаимоотношение.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к сергей геннадьевич.  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, не отвлекать, пожалуйста: уже звучать следующий вопрос.
щепин м. а. уважаемый сергей геннадьевич, я депутат от оренбургский область, поэтому не мочь не задавать вы следующий вопрос. буквально на прошлый неделя департамент по цена и регулирование тариф по оренбургский область быть принимать очередной решение об увеличение стоимость проезд в городской пассажирский транспорт. естественно, это негативно повлиять на достаточно большой количество оренбуржец. в связь с это вопрос: сказать, пожалуйста, а как часто федеральный служба по тариф поправлять свой региональный коллега — насколько часто она отменять вот такой решение региональный регулятор, в связь в тот число с превышение они свой полномочие?
новиков с. г. собственно, на слайд по контрольный деятельность этот статистика приводить. мочь лишь сказать, что городской сообщение, пригородный сообщение и автобусный сообщение не относиться к компетенция ФСТ, причем как с точка зрение установление конкретный ценовый решение, так и с точка зрение формирование методология. на сегодняшний день в рамка действующий законодательство это в чистый вид полномочие субъект федерация, соответственно, федеральный уровень по отношение к такой род решение никакой контрольный полномочие не обладать.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия. 
уважаемый сергей геннадьевич, мой вопрос быть касаться 417-го федеральный закон, который быть принимать в 2013 год. хоть вы и подробно рассказывать о его действие, то не менее рост платеж за коммунальный услуга — это наиболее социально значимый вопрос, и он всегда вызывать очень большой количество обращение, вплоть до обращение к президент и председатель правительство. сказать, пожалуйста, насколько эффективный, на ваш взгляд, оказываться 417-й федеральный закон? ведь в ваш выступление быть сказать, что почти тысяча, а точно 969 муниципальный образование, превышать весь допустимый норма. какой мера принимать федеральный служба по тариф по упорядочение весь это? и какой еще поправка, мочь быть, нужный принимать в этот федеральный закон?
новиков с. г. павел рюрикович, очень хороший вопрос, спасибо. я начинать с конец.
с мой точка зрение, пока никакой дополнение, никакой поправка в этот федеральный закон принимать не нужно. я уже в рамка свой выступление говорить, что зачастую более высокий темп рост не являться свидетельство то, что решение, который принятый по согласование с выборный представительный орган местный самоуправление, являться что-то запредельный. и я говорить, что мы такой род проверка проводить, вот абсолютно конкретный пример — город павлово и город кстово, нижегородский область: в город кстов на 9 процент вырастать объем платеж за коммунальный услуга, там не требоваться согласование, это попадать, собственно, в тот вилка, который быть устанавливать на федеральный уровень, а что касаться город павлов, там рост — 13,4 процент, это требовать согласование с орган местный самоуправление. то не менее вот итоговый картина: платеж для семья из три человек за квартира площадь 54 квадратный метр в павлов при более высокий темп рост — 2 тысяча 119 рубль, в кстов при более низкий темп рост — 3 тысяча 28 рубль.
я повторять еще раз то, что я уже говорить: с учет то что страна большой, стартовый условие в каждый муниципальный образование на сегодняшний день разный, в связь с недорегулирование в прошлый год, или с непринятие решение в рамка уже российский законодательство, в рамка федеральный закон, принимать государственный дума, — как хотеть это называть, зачастую выравнять тариф даже в соседний регион (у я быть еще ряд пример по ленинградский область, по забайкальский край, причем там даже более существенный разрыв в темп рост), убирать вот этот несуразный разница, если так можно сказать, ну просто невозможно, поэтому здесь, еще раз повторять, нужно, я казаться, работать в рамка тот, что принимать на сегодняшний день, какой-то кардинальный изменение в законодательство пока не требоваться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей геннадьевич, я направлять вы запрос о необходимость разработка прозрачный методика расчет ценообразование применительно к эвакуация автотранспортный средство, надеяться, вы соглашаться с такой необходимость.
ну а вопрос такой, очень важный пожалуй. фракция "справедливый россия" неоднократно вносить законопроект о государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия, и государственный дума постоянно отклонять такой наш предложение, ссылаться на отрицательный заключение правительство. ну, вы хоть не все правительство, но наверняка участвовать в вынесение такой вердикт, так вы сказать, вы за или против такой законодательный регулирование, за или против то, чтобы при принятие бюджет, при определение индекс инфляция, процент инфляция на следующий год государственный дума утверждать тариф на продукция естественный монополия на следующий год?
новиков с. г. олег анатольевич, вопрос действительно, если говорить о законопроект, иметь большой история, и я хотеть напоминать, что не только правительство не поддерживать указанный законопроект, но и ряд ваш коллега точно так же указанный законопроект не поддерживать, и, собственно, такой же род заключение быть вынести и на слушание в совет федерация. в тот законопроект — я не знать, мочь быть, быть еще какой-то вариант, — собственно, предусматриваться без серьезный развитие норма, который на сегодняшний день фактически присутствовать либо в рамка отраслевой закон, либо в рамка закон "о естественный монополия". можно ли переупаковывать, извинять за этот слово, законодательство, федеральный закон такой образ, чтобы весь регуляторика, весь регулирование сводиться в один федеральный закон? ну, наверное, можно, но, честно говорить, я казаться, это колоссальный объем работа, который на выход не быть иметь большой результат, потому что какой-то серьезный, масштабный изменение не предполагаться в рамка тот законопроект. если соответствующий предложение появляться, то, как мы представляться, достаточно быть просто инкорпорировать этот норма в соответствовать отраслевой закон либо в закон "о естественный монополия" — закон, который покрывать себя, собственно, весь пространство регулирование.
председательствующий. спасибо.
михаил николаевич берулава.
берулава м. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей геннадьевич, по ваш слово, в 2016 год планироваться повышение тариф на электроэнергия в предел 17—19 процент, и весь это на фон снижение реальный доход население, а также рост тариф на услуга другой естественный монополия. при это, как известно, тариф на услуга жкх для население не мочь превышать уровень инфляция. а еще можно вспомнить, что в 2013 год наш президент ограничивать предельно допустимый индексация тариф 12 процент в год, речь идти не только об электроэнергия. в связь с это у я вопрос: какой образ тарифный политика правительство соотноситься с ранее принятый решение президент и взаимодействовать ли федеральный служба по тариф и министерство экономический развитие в вопрос выработка единый макроэкономический прогноз?
новиков с. г. спасибо, михаил николаевич, действительно очень важный вопрос. хотеть сказать следующий. журналист у мы писать все что угодно, а решение по прогноз социально-экономический развитие принимать после достаточно серьезный обсуждение со весь заинтересованный министерство — с минэкономики, минфин и федеральный служба по тариф — правительство российский федерация. информация, на который вы ссылаться, мы направлять в соответствующий письмо министерство экономический развитие, где мы представлять расчет, разный вариант прогноз то, что быть в 2016 год, если принимать или не принимать соответствующий решение, и у мы действительно получаться максимальный показатель рост конечный цена на электроэнергия около 20 процент, если быть то-то, то-то и то-то. ну, это, собственно, и быть наш работа — обращать внимание коллега из соответствующий министерство и весь правительство на то, что быть, если не корректировать какой-то позиция. то быть это вариант расчет, это не то, что мы намереваться принимать в следующий год.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей геннадьевич, в свой доклад вы говорить о защита интерес гражданин и о государственный контроль по регулирование энергетика. мы знать, что этот отрасль играть важный роль для население, то не менее стоимость электроэнергия, по анализ эксперт, в 2016 год мочь вырастать до 20 процент, стоимость тепловой энергия мочь повышаться на 15,5 процент, тариф на услуга "ржд" мочь быть увеличивать на 15,8 процент. как такой повышение тариф согласоваться с направленность антикризисный план правительство на поддержка социально незащищенный категория гражданин?
новиков с. г. василий михайлович, этот вопрос очень сильно коррелироваться с предыдущий вопрос, поэтому мочь только повторять как-то много акцентировать следующий. на сегодняшний день никакой решение в часть регулируемый позиция, а также никакой решение, который быть бы связанный с какой-то опережающий рост тариф, правительство не приниматься и, насколько я знать, не планироваться к принятие. мы сейчас только начинать процесс подготовка сценарный условие, готовить прогноз социально-экономический развитие на 2016 год и на плановый период, и ни о какой плановый цифра — 20 процент или 15 процент — на сегодняшний день я неизвестный.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей геннадьевич, в соответствие с положение о федеральный служба по тариф к полномочие данный орган относиться принятие методический указание по определение орган исполнительный власть субъект российский федерация предельный оптовый и предельный розничный надбавка к фактический отпускной цена производитель на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. в настоящий время мы наблюдать резкий скачок цена на лекарственный средство, в тот число отечественный производство. председатель правительство давать поручение усиливать государственный контроль за ценообразование лекарственный средство и по результат работа комиссия с заинтересованный структура представлять в апрель этот год в правительство конкретный предложение по совершенствование надзор. как вы оценивать на сегодняшний день ситуация на рынок лекарственный средство и достаточно ли у ваш служба полномочие для регулирование данный вопрос?
новиков с. г. владимир александрович, что касаться надбавка к предельный отпускной цена предприятие — производитель лекарство, который входить в список жизненно важный, мочь сказать, что и в прошлый год, и в течение предыдущий несколько год мы проводить ряд выездной проверка и документарный проверка по решение, который быть принимать субъект российский федерация, и никакой серьезный нарушение по установление такой надбавка со сторона субъект российский федерация обнаруживать не быть. да, надбавка действительно разный, но, собственно, разный являться и условие реализация как в рамка оптовый сеть, так и в рамка розничный звено, я иметь в вид разный структура, включая и структура собственность весь аптечный звено, поэтому если говорить о цена на лекарственный средство из список жизненно важный, то никакой рост, превышать тот параметр, который задаваться правительство, на сегодняшний день не зафиксировать. как правило, рост идти — не как правило, а, собственно, это и быть факт, — серьезный рост происходить по лекарство, который не входить в список жизненно важный. другой дело, что сегодня очень многий предприятие, который заниматься производство монолинейка, и в особенность дешевый лекарственный препарат, активно настаивать на то, чтобы с учет тот поправка в закон о лекарственный средство, который быть принимать, правительство скорректировать ценовый позиция по такой род препарат уже в самый близкий время. вот сейчас и идти обсуждение этот вопрос.
в заключение повторять, что никакой чрезмерный рост по список жизненно важный лекарственный препарат как с точка зрение цена у предприятие-производитель, так и с точка зрение надбавка на сегодняшний день мы не зафиксировать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей геннадьевич, вы, безусловно, знать, что сейчас в государственный дума готовиться ко второй чтение законопроект о государственный регулирование тариф на перевозка пассажир, груз и транспортный средство морской сообщение, морской судно на крымский полуостров с материковый часть россия и обратно.
из семь поправка, подготовить ко второй чтение, один касаться полномочие субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь, в частность, предлагаться осуществлять тарифный регулирование по согласование с исполнительный орган власть крымский федеральный округ. говорить о то, что паромный сообщение сегодня — это в принцип основа жизнеобеспечение округ, наверное, нет смысл. я просить вы, если возможно, лично посмотреть на этот ситуация и еще раз вернуться к этот тема, поскольку...  (микрофон отключать.)
новиков с. г. да, хорошо, мы вернуться и посмотреть.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый сергей геннадьевич, для восточный сибирь — и республика бурятия, который я представлять, не исключение — вопрос о тарификация электроэнергия жизненно важный. федеральный служба по тариф устанавливать предельный максимальный тариф на тепловой энергия, вырабатывать комбинировать способ, на 2014—2015 год для улан-удэнский тэц-1 в размер 920 рубль за один гигакалория, бурятский республиканский служба по тариф устанавливать обоснованный тариф для тэц-1 в размер 747 рубль за гигакалория, а "ТГК-14", в чей ведение находиться тэц-1, продавать она по цена 1 тысяча 461 рубль. подобный практика продолжаться с 2006 год, практически десять год. вопрос: кто виноватый в нарушение законодательство и когда виновный быть привлекать к ответственность?..  (микрофон отключать.)
новиков с. г. вячеслав михайлович, здесь, скоро все, ответ на ваш вопрос заключаться в следующий. мы не устанавливать тариф по каждый конкретный генерировать объект или, точно, по предельный уровень, мы устанавливать предельный уровень в среднее по субъект российский федерация. это означать, что полезный отпуск и по коммунальный котельный, и по большой генерация или по разный составляющая большой генерация... конкретный уровень тариф для конкретный станция мочь отличаться от этот средний значение, предельный по субъект федерация как в большой, так и в меньший сторона. насколько я понимать, у мы нет жалоба, связывать с этот случай, но мы готовый посмотреть. я повторять, что здесь вопрос, скоро все, связанный с отклонение от средний значение один из источник генерация, мы посмотреть.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей геннадьевич, тема эвакуатор регулярно потрясать два крупный город — москва и петербург. да и вообще в регион напряженность, видно, серьезный из-за тариф, из-за то, что в разный регион региональный власть по-разному подходить к выработка стоимость услуга по эвакуация: где-то это зависеть от лошадиный сила, то быть от мощность двигатель автомобиль, где-то от масса транспортный средство, где-то от его длина — везде по-разному. в апрель госдума планировать принимать закон по который право формировать тариф передаваться федеральный служба по тариф — готовиться ли вы к этот процесс? по какой параметр быть регулировать — опираться на лошадиный сила, на длина, на масса или еще на что-то? просить отвечать.
новиков с. г. готовиться. у мы быть опыт принятие методика в этот сфера деятельность еще с 2004 год, с момент наш образование, когда мы быть передавать большой объем функционал из минэкономразвития. быть принимать решение, быть принимать соответствующий методический указание и определять соответствующий контрольный полномочие, если такой род решение по внесение изменение в кодекс об административный правонарушение быть принимать, они тоже быть реализовывать. мы к это готовый, здесь у мы сомнение нет.
председательствующий. спасибо.
альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей геннадьевич, на совещание в тольятти под председательство владимир владимирович путин, проводить три год то назад, ряд министерство и ведомство быть давать поручение прорабатывать вопрос о субсидирование железнодорожный перевозка грузовой автомобиль, автобус и специальный техника, осуществлять на территория единый экономический пространство, на расстояние 3 тысяча километр и более. давать вопрос на сегодня не решать. мочь ли вы давать оценка перспектива исполнение данный поручение?
новиков с. г. уважаемый коллега, что касаться наш полномочие в часть перевозка не только автомобиль, но и другой груз — я даже класс выделять не быть, в данный случай перевозка весь груз являться важный, и первый, и второй, и третий класс, — этот вопрос мы быть решать в рамка указанный поручение еще в предыдущий год. я иметь в вид внесение изменение в прейскурант № 10-01, внесение изменение в система тариф и, соответственно, включение в система понижающий коэффициент, в тот число с учет дальность перевозка, который действовать на тот момент, с учет принятие в связь с формирование единый экономический пространство решение о то, что полномочие по исключительный тариф и в целое такой понятие, как "исключительный тариф", если говорить более корректно, должный быть устранять. все, что требоваться от мы на сегодняшний день с точка зрение модификация система тариф, сделать, а дальнейший поддержка, связывать с перевозка, с наш точка зрение, должный реализовываться на принцип, аналогичный принцип поддержка выпуск автомобильный продукция предприятие "соллерс" на дальний восток или перевозка автомобиль на дальний восток за счет средство бюджетный система российский федерация. все, что требоваться от мы, повторять, с точка зрение система тариф, мы сделать.
председательствующий. спасибо.
анатолий алексеевич шеин.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей геннадьевич, правительство российский федерация в 2013 год принимать решение о заморозок в 2014 год рост тариф на услуга естественный монополия для промышленный потребитель. как вы оценивать результат этот так называть тарифный пауза и какой перспектива в данный направление работа?
новиков с. г. анатолий алексеевич, это очень сложный вопрос. сложный не потому, что на он сложно отвечать, а потому, что год — это очень короткий период, поэтому я быть бы нечестный, если бы сказать, что здесь мочь бы быть или должный быть какой-то масштабный изменение за этот год. я казаться, не вполне корректно требовать от промышленность, от бизнес, неважно какой — малый, средний или крупный, — какой-то масштабный изменение по результат решение всего лишь годичный давность.
я уже говорить, что главный цель наш деятельность являться соблюдение баланс интерес, и регулируемый сектор — это тот же промышленность, тот же инвестиция, тот же заказ для наш же промышленность, для тот же машиностроение. здесь зачастую очень легко говорить о замораживание, выглядеть это очень хороший, но, с мой точка зрение, все-таки более правильный являться политика сбалансировать тарифный решение, с то чтобы и инфраструктурный сектор иметь возможность не только функционировать в нормальный режим, но и развиваться, и у потребитель услуга — и у грузоотправитель, и у потребитель электроэнергия, газ, тепло, вода — быть возможность оплачивать этот услуга и точно так же развиваться. то быть, я казаться, вопрос о замораживание как главный инструмент, который обеспечивать развитие, в такой вид стоять не должный.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, сергей геннадьевич, депутат! схема управление — это хорошо, но регулирование тариф естественный монополия должно становиться один из основной механизм воздействие на развитие экономика, определять в значительный степень уровень и качество жизнь весь гражданин страна, — пока это нет. ошибка в тарифный политика приводить к существенный как социальный, так и отраслевой проблема. яркий пример перетягивание тарифный канат между естественный монополия и потребитель являться решение по тариф на пригородный электричка, приводить к то, что в отдельный регион быть полностью закрывать пригородный сообщение.
не мочь сразу не сказать и о предложение наш премьер-министр медведев исключать из транспортный сообщение плацкартный вагон, оно напоминать известный фраза период французский революция: если у народ нет хлеб, пусть есть пирожное, — мы знать, к какой последствие это приводить. конечно, приятно ездить в купейный вагон — то, кто мочь. но наш руководитель не забывать ли, что при то уровень обнищание, до который сегодня доходить страна, и при действующий тариф большинство гражданин просто не под сила заплатить за проезд в такой вагон, они под сила, скоро, заплатить за проезд в теплушка?! не хотеться бы, чтобы доходить до то, что федеральный служба по тариф и правительство оказываться так далекий от народ и быть видеть транспортный проблема только из окно служебный автомобиль (просьба не обижаться!).  (шум в зал.)
к сожаление, тарифный проблема не ограничиваться транспорт. взять, например, жкх: норматив расход вода на общедомовой нужда (одн) — это источник опустошение кошелек жилец. правительство быть устанавливать норматив на одн — 0,45 кубометр в месяц на 1 квадратный метр. ну, посчитать: на один секция типовой девятиэтажный дом предполагаться расходовать в месяц 32 кубометр, что достаточно для организация небольшой бассейн. с июнь 2013 год этот норматив быть уменьшать в пять раз, но все равный они еще далекий от реальный расход вода на одн. о что это говорить? по-видимому, не все в порядок с методика расчет и с тот исходный данные, на основание который производиться расчет тариф. с большой труд на сайт ФСТ можно находить документ с методика, фактически это методика расчет структура цена на основа данные, представлять естественный монополия. насколько обоснованный расход, включать в цена, понимать невозможно — вы сам знать, что это широкий поле для волюнтаризм и коррупция, и в интернет приводиться пример такой инцидент с участие сотрудник ФСТ. например, в администрация президент быть направлять обращение по повод иметь признак коррупция действие начальник управление регулирование электроэнергетический отрасль ФСТ. как следовать из данный обращение, за счет установление повышенный надбавка к тариф на электричество с население в 2013 год быть незаконно получать много 5 миллиард рубль — это же грабеж! на практика рост тариф за три год составлять много 200 процент, тогда как президент обещать рост не много 6 процент в год, на 2015 год запланировать увеличение надбавка к тариф и получение дополнительный "прибыль" уже в размер 20 миллиард рубль. притча во языцех становиться стоимость и выделение потребитель дополнительный мощность — от этот побор стонать весь россия, и получаться, что при попустительство ФСТ.
однако проблема не только в грабеж — тариф естественный монополия влиять на деятельность весь предприятие и на развитие экономика в целое. как быть показывать ранее, ошибка в тарифный политика мочь погубить целый отрасль или экономика регион. требоваться разработка методика определение оптимальный тариф исходить не из структура цена, а из оптимизация воздействие тариф на различный отрасль экономика и одновременный обеспечение потребность общество. такой методика должный быть разрабатывать на основа модель экономика россия с участие ведущий экономический институт, при это мочь быть обосновывать необходимость снижение тариф и даже дотирование отдельный монополия, но в конечный счет должный быть достигать максимальный эффект для развитие экономика, исключать неблагоприятный социальный последствие.
надо сказать, что разработка концепция тарифный регулирование уже заниматься в 2009—2011 год институт проблема ценообразование, однако предлагать он концепция опираться на тот же принцип баланс интерес поставщик и потребитель без учет задача развитие экономика в целое — это в корень неверный подход, так как, например, тариф на железнодорожный перевозка оказывать влияние на автомобильный перевозка, на весь логистика в целое и далее по цепочка на развитие промышленность и социальный положение в регион. ФСТ должный совместно с минэкономразвития оперативно отслеживать, профессионально прогнозировать влияние тариф на экономика регион и уровень жизнь население на основа статистический отчет, мониторинг и анализ обращение гражданин. при это обеспечение достойный уровень жизнь население являться приоритетный задача, недопустимо, чтобы тариф расти в угода естественный монополия, отрицательно влиять при это на развитие экономика и снижать уровень жизнь население!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
оценивать работа федеральный служба по тариф, нужно использовать объективный критерий. быть два критерий, по который мы мочь судить, эффективно она работать или нет: первый — это повышение качество жизнь население, второй — развитие экономика. если мы посмотреть на этот два критерий, то увидеть, что у мы и там, и там минус, поэтому говорить о то, что сегодня поставлять дополнительный задача, показывать мы слайд про баланс интерес и так далее, и так далее — это, конечно, хорошо, но хотеться бы, чтобы здесь отчитываться по конкретный показатель, и индекс должный быть не относительный и не бумажный.
если говорить о значение ФСТ в сегодняшний кризисный ситуация, то я сравнивать бы ФСТ с центробанк. дело в то, что в условие кризис регулировать цена на социально значимый тариф — это практически регулировать инфляция. мочь быть, вообще быть смысл вы с центробанк объединять? вот надо подумать над это!  (шум, оживление в зал.)  центробанк ставить свой задача по снижение инфляция и из-за это брать и подымать ключевой ставка, напрочь останавливать наш экономика. конечно, если мы весь тут погибать, то и инфляция не быть! так с ваш помощь надо регулировать инфляция: вы останавливать рост тариф, центробанк посмотреть, что нет инфляция, взять и опускать ключевой ставка. сегодня вы должный играть роль — ну, я условно говорить, конечно, про объединение, — примерно равный роль центробанк, а вы мы говорить, что быть индексировать тариф в соответствие с уровень инфляция, не превышать... посмотреть, каков сейчас реальный доход население, — они же снижаться! если вы уровень инфляция показывать в 12,5 процент, вы что, предельный ставка устанавливать в 12,5 процент? вы должный поменять подход! если мы попадать в кризис и впервые за многий год реальный доход население упасть практически на 40 процент, то речь надо вести не об инфляция и увеличение тариф, а как минимум об остановка их рост — тогда можно быть далеко говорить!
какой предложение в этот направление мы хотеть бы сделать? первый: нужно проводить инвентаризация ваш служба, посмотреть, почему так сложный, запутанно и многоступенчатый этот тариф утверждаться, почему быть дырка в тариф. вот ситуация с "ржд" мы на день обсуждать — вы это вообще не рассматривать при принятие тариф. многие говорить сегодня о пригородный сообщение — ну мы же понимать, что компания "ржд" отрубать этот хвост и сбросить, а вы что молчать-то?!  (шум в зал.)  на нормальный предприятие все должно быть по котловый принцип, а она убыточный электричка отрезать. мы только за неделя давать он следующий возможность: первый — вводить невозвратный билет, второй — устанавливать нулевой ставка ндс, и еще они просить 8,5 миллиард, хотя это оценочный цифра, а сколько они предъявлять на самый дело, мы еще не знать!
второй: необходимо обеспечивать централизация ваш служба. не нужный мы самостоятельный региональный ФСТ! вот сегодня сколько вопрос быть — на половина вы отвечать, что это не в ваш компетенция, что они вы не подчиняться, а даже когда подчиняться, каждый второй проверка выявлять нарушение. так? это же ваш данные! должный быть строгий вертикаль власть, а если по-вашему рассуждать, то быть создавать в субъект самостоятельный налоговый инспекция? то быть федерация быть сам себя налог собирать, а мы создавать еще налоговый инспекция и быть что-то там собирать и как-то взаимодействовать?! вертикаль должный быть четкий!  (шум в зал.)
теперь что касаться совершенствование. мы нужно уходить от планирование по принцип "от достигать" — этот принцип сейчас главный. вот сегодня мы принимать нормальный закон о гто — мы возвращаться к то, что быть в советский союз, давать вернуться и к главный принцип тот время — к нормирование затрата! ну ведь мы уже забывать об это! вот когда мы говорить о доход — пожалуйста, пусть это быть планирование в зависимость от достигать, но когда мы планировать расход, мы должный они планировать по норматив. вы посмотреть, счетный палата мы представлять данные: 138 тысяча средний заработный плата. а общехозяйственный расход — кто они регулировать? понаплодить столько организация-посредник! понимать, вы конечный цель не видеть, для вы важный сам процесс, а что быть в конец, не получаться предугадывать. мы нужно стимулировать внутренний рынок, мы нужно ограничивать тариф и для промышленность, и для население!
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый сергей геннадьевич, уважаемый коллега! вы знать, я хотеть в первый очередь поблагодарить сергей геннадьевич за содержательный доклад и ответ на наш вопрос.
удивительно, какой короткий у мы с вы память! вот еще недавно тариф расти на 25 процент и больше в год, мы, конечно, возмущаться, но потом к это привыкать, а сейчас, когда мы видеть результат деятельность, в тот число и наш, потому что мы принимать соответствующий закон... мы быть автор этот закон, федеральный закон № 417-фз от 28 декабрь 2013 год, и коллега из ФСТ быть наш союзник в продвижение этот закон. я хотеть поблагодарить сергей геннадьевич — он лично очень много сделать для то, чтобы этот закон быть принимать, а, поверять, проходить он очень непросто, но правительство поддерживать мы в это. в результат мы удаваться вводить предельный индекс изменение совокупный платеж гражданин за коммунальный услуга. давать посмотреть, что получаться в результат. в результат гражданин впервые за очень долгий время увидеть действительно сдерживание тариф, например, рост тариф на коммунальный услуга за 2014 год не превышать 4,5 процент. да, в этот год он, скоро все, как сказать сергей геннадьевич, быть в предел 8,3—8,7 процент. серьезный цифра? конечно, серьезный, но давать сравнимый с то, что быть еще несколько год назад. я считать, что об это нужно говорить, как нужно говорить и о то, что действительно орган исполнительный власть должный сыграть большой роль в то, чтобы в дальнейший этот закон реализоваться в полный мера, а наш задача теперь действительно заключаться в то, чтобы промониторять этот ситуация.
мы проводить соответствующий мониторинг, и наш данные совпадать — в 969 муниципальный образование (этот 23 субъект российский федерация) превышать соответствующий индекс, с 1 июль 2015 год они высокий, чем средний индекс по субъект. насколько этот норма объективный? в некоторый субъект действительно проводиться модернизационный процедура и осуществляться значительный инвестиция, для то чтобы приводить тот или иной оборудование в нормативный состояние, и это являться основание для то, чтобы выходить на соответствующий местный законодательный собрание и обосновывать превышение этот индекс. то быть мы заставлять инвестор обосновывать этот превышение, и только проходить соответствующий процедура, они мочь переходить к это. я считать, что это очень серьезный соревновательный компонент, который, с один сторона, ограничивать аппетит, а с другой сторона, не останавливать инвестиция, который мы жизненно необходимый в сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
вместе с то особый озабоченность вызывать очень настораживать факт, который мы, например, отмечать в часть драматический повышение платеж гражданин. причем стоить сказать, что этот возможность, к сожаление, закладывать в легальный поле, в частность, я хотеть обращать внимание наш коллега на то, что вместе с закон о предельный индекс платеж гражданин сохранять свой действие постановление правительство российский федерация от 22 октябрь 2012 год № 1075 "о ценообразование в сфера теплоснабжение", который позволять генерировать компания переходить на физический метод расчет норматив удельный расход топливо. как показывать практика, это мочь приводить к рост тариф на тепловой энергия на 100,6 процент в год, что в свой очередь приводить к рост плата гражданин за коммунальный услуга на 55 процент в отопительный период, а это значительно превышать предельный индекс уровень платеж гражданин за коммунальный услуга. причем, обращать внимание, региональный энергетический комиссия, так же как и руководство субъект, в этот случай только уведомляться о то, что происходить. подобный прецедент быть создавать в челябинск, что послужить основание обращение губернатор в правительство российский федерация для получение разъяснение.
мы представляться очевидный, что подобный коллизия недопустимый, хотя мы понимать, что в это нет прямой ответственность ФСТ, поскольку такой, на мой взгляд, ошибка допускать правительство российский федерация. я напоминать, что быть возможность при когенерация относить расход с один ресурс на другой, — вот они взять и свой расход на электричество перенести на тепловой энергия, а в результат получаться, на мой взгляд, совершенно вопиющий рост расход гражданин! я казаться, что нужно очень внимательно поработать над нормативный акт и устранять такой род недорегулированность.
возвращаться к концептуальный вопрос, необходимо отмечать, что при наличие четыре способ формирование тариф на коммунальный услуга в жкх никто пока так до конец и не определять, что же такой экономически обоснованный тариф и как он соотноситься с тариф, который сформировываться четыре легальный способ, напоминать, это затрата плюс индексация, метод аналог и инвестиция на вложенный капитал. у мы тариф экономически обоснованный иногда считаться в результат пожелание или все тот же последствие регулирование составлять его компонент, и этот вопрос беспокоить гражданин, поскольку до конец не очень понятный, насколько прозрачный экономический обоснованность, и в этот часть необходимо, на наш взгляд, проводить серьезный работа, для то чтобы методика, принимать для определение тариф, быть более прозрачный и понятный для гражданин.
сейчас также осуществляться переход к долгосрочный тарифообразование, это 291-й федеральный закон, считать он тоже крайне положительный для привлечение инвестиция и надеяться, что в близкий время мы суметь использовать не только этот закон, но и план комплексный развитие коммунальный инфраструктура, что позволять снижать в то число тариф при подключение объект коммунальный инфраструктура и объект жилищный строительство, это также являться принципиально важный.  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. честно говорить, выступление руководитель федеральный служба по тариф, конечно, разочаровывать: мы находить подтверждение то, что в очередной раз мы демонстрировать, что хорошо решаться мелкий проблема, а к решение серьезный не готовый.
федеральный служба по тариф возникать в 2004 год. тогда, в 2002—2004 год, быть огромный дебаты в правительство относительно то, что мы делать с монополизм в экономика, и этот задача быть поставлять перед федеральный служба по тариф. не методика, не какой-то схемка, не вопрос о то, кто за что отвечать, — кто за уровень, кто за абсолютный величина (это инструмент, который можно применять), а основной задача экономический политика, который в принцип должный быть реализовать федеральный служба по тариф, — демонополизация экономика за счет рынок, конкуренция, снижение издержки. этот слово — "рынок", "конкуренция", "предпринимательство" — не прозвучать в выступление. экономически обоснованный тариф — что это такой? кто сказать, что вот такой тариф должный быть, — в кабинет договариваться? этот вопрос мочь решать только рынок!
сегодня утро я лично понравиться выступление один из коллега, который приводить хороший пример: если на 1 километр наш железный дорога занимать десять человек, то на 1 километр железный дорога сша — один. так что являться экономически обосновывать — десять человек или один? если вы видеть серьезность ситуация и думать, как она переламывать, — это вопрос. почему, несмотря на работа федеральный служба по тариф, у который быть инструмент, возможность с помощь утверждать тариф давить на издержки, темп рост инфляция тариф на услуга естественный монополия всегда быть высокий средний темп рост инфляция в полтора-два раз? почему не удаваться тарифный пауза? она не удаваться, и нечего тут даже рассуждать, по простой причина — монополист иметь возможность сказать свой поставщик: вы знать, мы теперь не мочь тариф повышать, мы они замораживать, поэтому вы снижать мы цена по поставка. проблема доход монополист решаться за счет расход тот, кто они поставлять продукция, — неужели это непонятный?!  (шум в зал.)
ну, об это можно долго говорить, и это необходимый делать, мы быть говорить о пригородный тариф, но при что здесь регион? это вопрос отношение российский федерация и монополист! если 85 процент доход компания, который заниматься пригородный перевозка, — этот плата "ржд" за сеть, за аренда локомотив и вагон, ну где же вы там, в 15 процент, находить резерв?! какой мочь быть дотация со сторона регион, когда мы прекрасно знать, что бюджет дырявый?! а вот с помощь конкуренция можно многое добиваться, в тот число и такой результат, который мы на себя ощущать негативно.
главный наш проблема сегодня — это, конечно, издержки: из-за они весь экономика пробуксовывать. нефть — это главный продукт для мы, цена на нефть — ключевой вопрос при утверждение бюджет. что с она происходить? на этот рынок осуществляться конкуренция два подход, два ресурс: один подход у страна, который обладать большой количество данный природный ресурс, а второй связывать с научно-технический прогресс. некоторый страна бороться, думать вытеснять с рынок сланцевый газовый и нефтяной компания за счет снижение издержки — действительно, некоторый газовый скважина и некоторый нефтяной компания закрываться (правда, компания 5 тысяча, так что они можно еще долго закрывать, 17 тысяча скважина тоже еще долго можно закрывать), но объем добыча сланцевый нефть и газ не уменьшаться. почему? потому что в результат конкуренция весь снижать издержки, оставаться тот, кто находить эффективный способ снижение издержки!
я приводить всего лишь один пример, но очень характерный, он показывать суть, неправильность подход федеральный служба по тариф и то, что надо российский экономика. в 2004 год — это ж когда быть! — тогдашний министр мчс на заседание правительство, где обсуждаться инвестиционный программа "газпром", задавать вопрос, простенький такой вопрос: "вы знать, когда я включать телевизор и видеть реклама пиво, то понимать, что я предлагать выбирать из что-то, а зачем показывать реклама "газпром" — у я что, быть выбор?! так почему же стоимость этот реклама включаться в издержки?!" и такой вопрос бесконечно много, и очень важно верно отвечать на вопрос, ответ на который пока мы не удовлетворять.
порядок утверждение тариф позволять вносить существенный вклад в разбалансировка российский экономика, во взаимоотношения федеральный центр, регион и компания, и если не вернуться к исходный задача ФСТ, а этот проведение политика, направлять на демонополизация, на стимулирование новый бизнес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
сергей геннадьевич, пожалуйста.
новиков с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, я так понимать, у я буквально два-три минута.
уважаемый коллега, еще раз большой спасибо за возможность выступать. мы готовый на тот вопрос конкретный, который оставаться без ответ, в рабочий порядок отвечать, но на ряд вопрос я все-таки хотеть бы отвечать сейчас.
в несколько выступление это прозвучать, это действительно вопрос цифра. вот у мы 40 процент индекс потребительский цена, инфляция — это цена на продукт питание, вклад же, так сказать, естественный монополия в ИПЦ, в инфляция в прошлый год от 11,4 процент, зафиксировать росстат, составлять примерно 0,6 процентный пункт, то быть это много чем в 10 раз мало; в этот год, я думать, этот цифра составлять порядок 1 процентный пункт. это если говорить про вклад опережающий рост цена в инфляция. повторять еще раз: по многолетний статистика, можно находить в любой справочник, примерно 40 процент ИПЦ — это цена на продукт питание.
что касаться пригородный перевозка. ну, что я хотеть сказать? структура платеж за пригородный перевозка на самый дело выглядеть следующий образ: 40 процент — если бы это не субсидироваться за счет средство федеральный бюджет — это услуга инфраструктура, 45 процент — это как раз аренда подвижной состав, весь остальной услуга, связывать именно с эксплуатация подвижной состав, с перевозка пригородный электричка, и остальной 15 процент — это собственный затрата пригородный компания. вот до сегодняшний день с учет тот решение, который быть принимать президент, я повторять еще раз, тот 40 процент, который относиться к стоимость услуга "ржд" для пригородный компания, полностью субсидироваться за счет средство федеральный бюджет, а что касаться вот этот 45 процент, о который я сказать, то мы давать поручение подготовить методический рекомендация, для то чтобы "ржд" и субъект федерация общаться, грубо говорить, в некий нормативный поле, утверждать федеральный орган исполнительный власть.
в целое, еще раз повторять, огромный спасибо за возможность выступать, мы готовый к продолжение работа. спасибо также коллега из счетный палата, но многое из то, о что они говорить, мы уже реализовать и исправлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей геннадьевич, спасибо большой за ответ на вопрос, за ваш выступление. на вы и на ваш коллега лежать большой ответственность, и я оставаться от имя депутат пожелать вы успешный работа.
коллега, мы успевать рассматривать как минимум еще один вопрос. 12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладчик — михаил васильевич тарасенко.
геннадий васильевич, если успевать быстро рассматривать 12-й вопрос, то следовать быть ваш.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в проект федеральный закон, вносить в государственный дума еще в 2009 год законодательный собрание вологодский область, предлагаться вносить изменение в статья 84 1  и 261 трудовой кодекс российский федерация в часть продление срочный трудовой договор, срок действие который истекать в период беременность женщина, до окончание отпуск по беременность и род при условие представление она листок нетрудоспособность.
в настоящий время действовать норма, по который женщина, работать по срочный трудовой договор, при представление медицинский справка о беременность иметь право продолжать считаться работница до окончание срок беременность. в связь с это верховный суд на основание правоприменительный практика, который показывать, что при применение 261-й статья в нынешний контекст нарушаться весь стройность трудовой кодекс, так как фактически увольняться женщина, находиться в декретный отпуск и иметь листок временный нетрудоспособность, рекомендовать вносить изменение. и именно законодательный собрание вологодский область предлагать такой подход: расторгать срочный трудовой договор в связь с окончание его срок не по окончание беременность, а по окончание отпуск. вот в это суть инициатива.
профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия поддерживать данный законопроект, поддерживать данный законопроект правительство. у правовой управление быть ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по доклад? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, в полный готовность докладчик по вопрос 13.1 и 13.2. поступать письмо от александр сергеевич старовойтов — докладчик по вопрос 13.2 — с просьба рассматривать законопроект без его участие, давать так и сделать.
вопрос 13.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство...".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, 159-й закон достаточно известный, это тот самый закон, который давать возможность большой количество субъект малый предпринимательство, арендатор, долго и добросовестно арендовать помещение, становиться собственник тот самый помещение, который они арендовать и в который вкладывать определять средство. 1 июль текущий год он прекращать действовать, то быть этот особый порядок приватизация, который мы с вы определять для субъект малый предпринимательство, переставать действовать.
в связь с это предлагаться вносить два изменение. первый — этот продление срок действие закон, поскольку он закон быть действительно результативный, эффективный и оказывать существенный помощь субъект малый бизнес, предлагаться продлять срок его действие на два год, соответственно, до 1 июль 2017 год. а второй изменение связанный с имущество, который вносить в так называть перечень имущество, находиться в региональный или муниципальный собственность. первоначально помещение из перечень нельзя быть приватизировать вообще, но в свой время, два год назад, мы с вы принимать решение и сегодня действовать норма о то, что помещение из перечень приватизировать можно в тот случай, если субъект малый предпринимательство арендовать он не менее пять год, то быть если пять год оно только сдаваться в аренда и никак по-другому не использоваться, значит, можно он приватизировать. и никакой коллапс, несмотря на опасение регион и муниципалитет, в связь с это не случаться. в данный законопроект предлагаться этот срок сокращать, давать возможность тот, кто арендовать имущество, указывать в перечень, приватизировать, даже если срок его аренда составлять не более три год, то быть, повторять, этот срок сокращать.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос 13.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство...".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! разрешать сделать содоклад сразу по два альтернативный законопроект под пункт 13.1 и 13.2 повестка день.
концепция первый законопроект, предлагать виктор владимирович климов, направлять на расширение имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство и, на взгляд комитет, мочь быть поддерживать. в частность, представляться обоснованный увеличение на два год срок действие федеральный закон, позволять указанный категория арендатор реализовывать право преимущественный выкуп арендовать помещение.
комитет поддерживать также предложение автор о перенос с 1 сентябрь 2012 год на 1 март 2014 год дата, до который отсчитываться срок нахождение имущество в аренда у субъект малый или средний предпринимательство в случай, если такой имущество включать в перечень недвижимый имущество, запрещать к приватизация и предназначать для передача в аренда субъект малый или средний предпринимательство. у комитет быть определенный замечание к законопроект, который мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
что касаться альтернативный законопроект, подготовить депутат старовойтов, там предусматриваться продлять на один год, до 1 июль 2016 год, срок действие закон о выкуп арендовать имущество, иной норма в этот законопроект нет. проект виктор владимирович климов и коллега позволять создавать более благоприятный условие для выкуп арендовать имущество субъект малый и средний предпринимательство.
комитет по вопрос собственность рекомендовать принимать законопроект виктор владимирович климов, елена леонидовна николаева и другой депутат государственный дума в первый чтение и отклонять законопроект, вносить депутат старовойтов.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо. давать задавать вопрос после перерыв.
перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 03 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение два альтернативный законопроект, пункт 13.1 и 13.2 повестка день.
иван николаевич абрамов.
просить прощение, это вопрос, да?
абрамов и. н., фракция лдпр. 
да, у я вопрос к виктор владимирович.
вот в ваш законопроект стоять дата — до 1 март 2014 год субъект малый или средний предпринимательство должный арендовать данные помещение, чтобы иметь льгота по выкуп. сегодня на двор уже 2015 год — почему бы этот дата ко второй чтение не поправлять, например, на 1 январь 2015 год? это быть, по мой мнение, очень логично.
председательствующий. виктор владимирович климов.
климов в. в. этот дата связанный с текст самый закон, иметь некий преемственность, но, в общий, ко второй чтение это можно обсуждать и подумать, мочь быть, мы это сделать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев. не подходить?
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый коллега, безусловно, фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на поддержка малый и средний бизнес. по наш мнение, именно малый и средний бизнес должный быть основа нормальный государство и основа нормальный экономика, и тогда мы не быть страшный такой санкция, как тот, который вводиться сегодня в отношение российский федерация. хотя мы не очень понимать, почему срок такой: мы продлевать действие этот закон всего на два год — почему сразу не продлять на пять год, чтобы сегодня предприниматель, который только зарегистрироваться, только взять помещение в аренда, уже понимать и знать, что в дальнейший у они быть преимущественный право на выкуп тот или иной помещение? в последний время у мы, мы видеть, засилье, в тот число и в торговля уже, вот этот ретейлер, крупный сеть, они отодвигать малый и средний бизнес на второй план, а все-таки средний класс мы в россия необходимо формировать — это очень важный задача, который стоять перед экономика и перед весь страна, поэтому, еще раз повторять, фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! первый — хотеть бы поблагодарить от имя комитет член фракция лдпр за то, что именно сегодня мы рассматривать этот законопроект. второй: фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект. и третий: в состав автор законопроект входить депутат водолацкий, гаджиев, афонский, хайр и богуславский.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера недропользование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект позволять устранять коллизия, который сегодня складываться в сфера недропользование в республика крым, и содержать несколько новелла, первый — этот продление до 1 июнь 2015 год срок обращение с заявка в правительство российский федерация для предприятие, который работать в сфера недропользование на территория республика крым и город севастополь, располагать в граница морской пространство черный и азовский море, находиться под юрисдикция российский федерация. второй новелла касаться тот, кто работать только на территория республика крым и только на территория город севастополь, — для они срок подача заявка на получение новый лицензия предлагаться продлять до 1 январь 2017 год. и третий новелла этот законопроект — наделение правительство российский федерация полномочие по установление порядок предоставление право пользование участок недра на территория республика крым и город севастополь. вот в принцип и все.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич, вы, как всегда, краткий и лаконичный.
владимир иванович кашин.
микрофон включать.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива депутат государственный дума и поддерживать она. докладчик уже сказать, что суть законопроект заключаться в то, что в российский федерация входить два новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и вопрос недропользование требовать адаптация к наш, российский законодательство. речь идти, естественно, о переходный период, нужно адаптировать существующий законодательство и сделать это оперативный там, где сфера недропользование уже находиться под юрисдикция российский федерация, иметься в вид наш азовский и черноморский территория. необходимо давать несколько больший переходный срок, чтобы, повторять, адаптироваться к ситуация.
профильный комитет в совет федерация, гпу президент, правовой управление аппарат государственный дума поддерживать этот законодательный инициатива депутат. комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать принимать данный законопроект. ко второй чтение мы, естественно, прорабатывать тот вопрос, который возникать при обсуждение законопроект в комитет, и подготовить поправка.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление ответственность за незаконный пропаганда и реклама наркотический средство и психотропный вещество". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня в российский федерация первый место занимать преступление, совершать в область производство и распространение наркотик — к сожаление, это факт, это реальность, поэтому сегодня чрезвычайно важно принимать дополнительный мера безопасность упредительный характер, предотвращать возможность вовлечение в потребление наркотик молодой поколение.
современный коммуникация сегодня позволять реализовывать такой преступный намерение: только за последний три год по инициатива ФСКН быть направлять в роскомнадзор около 35 тысяча представление в связь с незаконный распространение информация в цель пропаганда наркотик. мы понимать, что у роскомнадзор в соответствие с административный законодательство сегодня быть полномочие, связывать с ограничение распространение такой контент, с прекращение деятельность отдельный интернет-ресурс, но это не решать главный задача — это не решать вопрос ответственность тот лицо, который оставаться анонимный, неизвестный выгодоприобретатель от пропаганда наркотик, который распространять в интернет информация о способ производство наркотик и место их возможный приобретение. фактически сегодня можно с уверенность говорить о то, что 90 процент представитель молодой поколение — социологический опрос это подтверждать — получать из интернет информация о наркотик, причем информация позитивный характер, направлять на формирование заинтересованность в потребление наркотик и на вовлечение в потребление наркотик. в связь с это мы предлагаться установление уголовный ответственность за незаконный пропаганда наркотик, с то чтобы предоставлять наш правоохранитель реальный инструмент для проведение оперативно-розыскной мероприятие, позволять устанавливать тот лицо, который размещать информация, создавать интернет-ресурс и сайт для пропаганда наркотик.
для мы чрезвычайно важный являться то, что основной провайдер в российский федерация поддерживать данный инициатива, и сегодня у мы быть возможность вместе создавать дополнительный условие для безопасность, защита интернет от любой преступный влияние.
мы просить поддерживать данный законодательный инициатива. весь необходимый экспертиза, обсуждение проводить, и ко второй чтение мы подготовить тот редакция, который быть устраивать весь экспертный сообщество, для решение этот серьезный проблема.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, данный проект разрабатывать с цель криминализация пропаганда реклама наркотический средство: предлагаться вводить в уголовный кодекс новый состав — преступление, предусмотренный статья 228 5 . также предлагаться законопроект вносить изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть определение понятие пропаганда наркотический средство и психотропный вещество.
на данный законопроект комитет получать отзыв. быть небольшой замечание, но они не носить концептуальный характер, и, как уже докладчик сказать, весь они быть учитывать в ход подготовка данный проект закон ко второй чтение.
комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос ирина анатольевна.
вот вы сказать в доклад о то, что правоохранительный орган направлять в роскомнадзор около 35 тысяча представление, связывать с подобный негативный информация. сказать, пожалуйста, а быть ли информация о то, на сколько процент отрабатывать роскомнадзор и в какой срок это быть сделать?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо за вопрос. здесь необходимо уточнять: в роскомнадзор, если быть точный, направлять 34 841 представление в отношение поступать сообщение о наличие запрещать информация, при это в устанавливать закон срок роскомнадзор принимать адекватный мера. и у я быть данные по текущий год: на 23 март 2015 год роскомнадзор в единый реестр вносить 3646 интернет-ресурсы, размещать на свой страница запрещать информация, фактически это тот ресурс, который относить к запрещать контент. то быть такой работа проводиться.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
быть такой ли куана ю, умирать, по-моему, позавчера, он быть один из автор реформа, продвигать экономика сингапур вперед. мы все знать, что в сингапур подобный преступление караться смертный казнь, и история сингапур говорить о то, что это правильный. я не знать, достаточно ли наказание в вид штраф в 50 тысяча рубль или работа на срок от 180 часы за столь серьезный нарушение, который губить наш молодежь, я в это абсолютно не уверенный. хотеть бы узнавать мнение госпожа яровой по этот повод: достаточно ли это?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый владимир владимирович, я целиком разделять ваш обеспокоенность в часть то, что ответственность лицо, который изготавливать и сбывать наркотик, должный быть максимальный, и в связь с это, как вы помнить, в начало наш созыв мы с вы принимать поправка в действующий законодательство, который впервые устанавливать уголовный ответственность для организатор данный преступный деятельность в вид пожизненный лишение свобода.
в данный случай речь идти о специальный квалификация, о состав преступление, который связанный с пропаганда наркотик. в тот случай, если выявляться преступный действие, который квалифицироваться по совокупность преступление, а именно сбыт наркотик или организация преступный группа по изготовление наркотик, сбыт наркотик, ответственность наступать не только по данный норма и наказание, исходить из степень тяжесть преступление, быть уже более серьезный, связывать с лишение свобода.
вы правильно обращать внимание: санкция, который предлагаться, предполагать различный подход исходить из конкретный событие, преступление, потому что наказание всегда индивидуально, зависеть от характер совершать преступление, и в данный случай у суд быть возможность применять в тот число и мера наказание в вид ограничение свобода, лишение свобода на срок до два год.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. ирина анатольевна, у я вопрос по текст ваш законопроект. в частность, здесь написать, что запрещаться распространение изображение наркосодержащий растение и их часть. но, например, импрессионист очень любить рисовать мак и маковый поле — вот что мы быть делать с этот картина и можно ли они считать такой пропаганда? и что мы быть делать с гриб, который являться существенный источник наркосодержащий средство, но растение не являться?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый василий юрьевич, относительно сказать вы мочь вы успокаивать: обсуждать с эксперт редакция в этот часть иметь выверять характер. а диспозитивный часть быть сокращать и быть содержать конкретный признак деяние, а именно: распространение информация, направлять на формирование в сознание человек позитивный отношение к немедицинский потребление наркотический средство и психотропный вещество. такой образ, возможный ошибка в квалификация в тот случай, о который говорить вы, удаваться полностью избегать.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
ирина анатольевна, у мы по ряд канал, особенно молодежный, не быть они специально называть, идти телесериал, программа, где прямо в контент спрятать откровенный реклама, в тот число и тот, о который мы сейчас говорить. подсказывать, как быть вот с этот телеканал, как отслеживать программа, который в открытый пропагандировать (прежде все это адресовать молодежь) наркотик, их употребление и удовольствие, который от этот якобы можно получать?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. кирилл игоревич, вы затрагивать очень важный проблема, который требовать серьезный обсуждение, в тот число и при подготовка законопроект ко второй чтение, потому что форма пропаганда наркотик действительно использоваться разный. изначально мы в концепция законопроект быть закладывать идеология, связывать с запрет пропаганда наркотик в интернет-пространство, поскольку это сегодня самый современный и самый массовый средство коммуникация, который ориентировать прежде все на молодой поколение и позволять беспрепятственно и безнаказанно реализовывать любой контент по пропаганда наркотик. что же касаться другой вид пропаганда, то, наверное, это как раз тот вопрос, который быть смысл мы с вы проанализировать и обсуждать, в тот число и с общественный организация, с представитель культура и средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия", несомненно, поддерживать представлять законопроект. и правильно, что этот вопрос начинать появляться в повестка день, так и должно быть, но быть один проблема, который, к сожаление, пока не осмеливаться затрагивать законодатель, наш фракция. через день мы быть обсуждать поправка к бюджет, но, к сожаление, главный, что ждать человек, миллион человек, больной наркомания, и десяток миллион родственник, пока нет: вопрос реабилитация мы только оговариваться, быть программа, быть теория, быть какой-то эксперимент в вид небольшой количество реабилитационный центр, но массовый работа и самый главный — финансирование пока нет. вот этот большой, глобальный проблема я и предлагать ирина анатольевна, весь вы, уважаемый депутат, не откладывать в долгий ящик, объяснять экономический кризис, а ставить на повестка день и рассматривать прямо начинать с пятница, с принятие поправка к бюджет на этот год.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
в продолжение тема, затрагивать я в вопрос, о то, какой количество представление быть направлять правоохранительный орган в роскомнадзор и каков быть его реакция. просто приводить пример. ко я из регион поступать обращение от гражданин с жалоба на один из сайт, на который становиться размещаться очень много негативный информация, — это и порнография, и информация, очернять, так сказать, наш президент владимир владимирович путин, и, как ни странный, некоторый высказывание, ирина анатольевна, в ваш адрес. соответственно, я направлять запрос и в прокуратура, и в роскомнадзор, и прокуратура я отвечать, что сейчас вестись проверка, даже выходить на я, просить продлять срок для проведение проверка. а роскомнадзор, что я очень удивлять, направлять я какой-то инструктивный письмо о то, что я должный заполнять некий форма, то быть депутатский запрос они уже не воспринимать как заявление о необходимость проведение проверка по излагать в запрос довод и принятие соответствующий мера, если информация подтверждаться.
ирина анатольевна сказать, что 34 841 представление быть направлять по инициатива ФСКН в роскомнадзор и только 3646 сайт быть закрывать. наверное, все-таки здесь все нужно подключаться. то быть, чтобы мы постоянно не ужесточать законодательство в этот сфера, нужный все-таки, наверное, более адекватно реагировать и тот же роскомнадзор. ведь почти 35 тысяча представление — это говорить о действительно серьезный количество такой информация!
если сейчас поискать информация по наркотик в интернет, я думать, тысяча двадцать сайт с разный информация обнаруживаться и, как указывать в тот же пояснительный записка, где-то, наверное, 1 процент, не много, быть сайт, содержать негативный информация в отношение употребление наркотик, то быть не относиться к пропаганда наркотик. в связь с это роскомнадзор, если они мы слышать, я думать, надо как-то более эффективно налаживать работа, в противный случай мы мочь приходить к тот же ситуация, как с повышение цена на продукт питание: правительство заявлять, что цена находиться у он на контроль и повышение цена не быть, а на самый дело цена взлетать, то быть фас должный быть четко и грамотно реагировать на повышение цена в регион, но, пока президент не ударять, так скажем, кулак по стол и не давать прокуратура жесткий поручение отрабатывать этот проблема, никакой движение не быть.
да и мы, депутат, наверное, нужно не только постоянно догонять. к сожаление, сегодня мы играть в догоняшка — и мы, и ФСКН, — потому что, по суть, для приготовление наркотик сегодня использовать практически любой подручный средство. наркоман и тот, кто заниматься производство наркотик, делать они не только из тот прекурсор, допускать, который вносить в список IV запрещать вещество, то быть прекурсор, оборот который ограничивать, — в этот список у мы и марганцовка находиться, и соляной кислота, и серный кислота, который использоваться и в быт, и, так сказать, автомобилист использоваться (в ряд регион, в тот число и в наш, быть случай, когда ФСКН привлекать к ответственность человек, который продавать вот этот химикат и, так сказать, "палка" себя зарабатывать именно это — фиксировать, что неправомерный выставлять, и прочее, а многий человек задаваться вопрос, куда исчезать, допускать, марганцовка), — сегодня доходить уже до то, что наркотик производить с использование такой прекурсор, как бензин и средство для промывка канализационный труба: "крот", "силит бенг" и прочий.
нужно, наверное, комплексно подходить к решение этот вопрос. да, мы предоставлять ФСКН возможность очень быстро, моментально вносить вещество в таблица запрещать наркотический вещество, я думать, это давать положительный результат, но в тот же время, если мы устанавливать, что интернет являться колоссальный источник негативный информация, который касаться и изготовление, и распространение, и прочий, и прочее, то здесь нужно подключаться то служба, который быть грамотно, оперативно и адекватно пресекать этот информация и закрывать тот ресурс, который доносить этот информация до, так скажем, конечный потребитель, и я надеяться, что роскомнадзор все-таки быть более грамотно, адекватно помогать в тот число и мы, депутат, бороться с этот проблема в россия.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, то, что прописывать в законопроект, о который докладывать депутат яровой, мы все, конечно, поддерживать, но это опять не решать проблема. вы, вообще, видеть кто-нибудь, кто вот так открыто пропагандировать бы употребление психотропный вещество или наркотик? вы такой не увидеть ни в кино, ни на улица — нигде, потому что это скрываться, и, в общий-то, для то чтобы находить, кто наказывать, нужно проходить долгий, длинный путь, поэтому мы сегодня, наверное, надо больше говорить о то, как вообще бороться с этот явление, а мы не доводить дело до конец ни один закон! ну вот мы принимать закон о то, чтобы тестировать школьник на предмет употребление наркотик, и что? ну поговорить тут, поспорить — сам понимать, что у мы ни специалист столько нет, ни препарат столько нет, — и не получаться ничто! кто-то из школьник сам рассказывать, что ли, что он наркотик употреблять? никогда не рассказывать, это все скрываться!
все начинаться у мы с тот самый пресловутый слово красивый, который очень нравиться все, — "демократия": все надеяться, что у мы быть общество светлый, красивый, демократичный, где все равный, где можно говорить что хотеть, а получаться так, что все становиться дозволять, — вседозволенность, и весь закон, который мы принимать сегодня, опять к этот же приводить!
вот сегодня утро выступать станислав сергеевич, он так хорошо сказать о то, какой быть фильм, какой быть человек и почему они быть такой... но теперь ведь такой, как я, называть "совок" — это, знать, такой тупой человек из тот, советский эпоха, а я считать, что я умный, хороший и талантливый, понимать?!  (шум, оживление в зал.)  ну, всякий вещь можно говорить, но надо всегда говорить правда. вот смотреть мы фильм нынешний — ну ни в один фильм нет такой, чтобы не быть сквернословие, жестокость, чтобы не быть какой-то драка, убийство, а что касаться советский власть, то вообще плевать в колодец, как говориться: что много поносить все, что быть у мы тогда, тем хорошо, считаться, фильм. ну я не понимать, действительно не понимать, как можно, например, восхвалять фильм михалков последний, — ну что там поучительный?! он страдать из-за то, что отрываться от свой дворянский, так сказать, происхождение, что ли? там нет любовь к человек, а фильм должный содержать в себя именно любовь к человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
плетнев т. в. понимать, лекарство, о который сейчас говорить представитель фракция лдпр... я сегодня свой помощница посылать за таблетка — голова болеть, а я она постоянно давать свой таблетка, пенталгин, — она пойти, и она сказать: "вы знать, тут у вы история болезнь нет, и мы это давать вы не мочь". простой пенталгин уже числиться в какой-то список запрещать лекарство — ну для кто это делаться?! кто надо изготавливать наркотик, тот все равный это сделать!
прежде все надо закрывать наш граница, укреплять они так, чтобы наркотик сюда не попадать. ругать мы, ругать наш советский армия, который в афган воевать и прочее, но тогда к мы не течь наркотик река, а сейчас — пожалуйста: там командовать американец, а мы весь это расхлебывать!
взять любой тема, например, питание — посмотреть, что говорить: "ой, да мы сейчас настраивать и птицефабрика, и свинокомплекс!" — но это, в общий-то, все то же самый, что "ножка буш", потому что весь это генно-модифицированный продукция!
законопроект-то хороший, он предусматривать наказание за этот безобразие, но чтобы не приходиться наказывать, нужно жизнь по-другому выстраивать: и экономика, и культура, и нравственность, и воспитание — ну все! рано мы приходить в кинотеатр, там перед фильм киножурнал показывать, и даже в глухой деревня все знать, что происходить в страна, так нельзя ли сегодня это возрождать? разве нельзя показывать вот этот страшный явление — наркомания, чтобы ребенок наш видеть, понимать, к что это мочь приводить, и хотя бы бояться?! у мы же ничто подобный нет! мы с вы здесь нормальный человек, интеллигентный, грамотный, но мы повторять то, что мы правительство говорить, голосовать и в итог не мочь вообще ничто проверять! поэтому — я вот сейчас подсказывать — надо вернуть советский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. я думать, что в любой случай обозначаться абсолютно консолидировать позиция в польза то, что мы должный принимать мера, обеспечивать безопасность прежде все молодой поколение при пользование интернет, и устанавливать адекватный уголовный ответственность за пропаганда наркотик. наш комитет готовый взаимодействовать с вы в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
виктор витальевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть регулирование налогообложение впервые зарегистрировать индивидуальный предприниматель и субъект малый предпринимательство)".
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все позволять вы поблагодарить за готовность рассматривать этот законопроект в такой внеплановый порядок, то более что, с наш точка зрение, он иметь важный социальный, экономический и антикризисный значение. действительно, с учет тот кризисный явление в российский экономика, который мы с вы наблюдать сегодня, вне зависимость от то, какой причина они вызывать — либо наш внутренний проблема, либо действие наш внешний конкурент, — мы необходимый комплекс эффективный антикризисный мера. один из основной цель этот антикризисный мера должно быть сохранение, а хорошо преумножение рабочий место. для то чтобы в условие санкция это сделать, мы необходимо находить точка рост экономика внутри страна, и мы уверять, что прежде все малый бизнес как нельзя хорошо подходить на роль такой точка рост и сектор, где мы мочь создавать и преумножать рабочий место, причем делать это в массовый порядок и относительно дешево, поскольку, как известно, один рабочий место в малый бизнес стоять от 100 до 100 раз дешево, чем в среднее или в крупный.
прежде чем приступать к реализация антикризисный мероприятие, конечно, надо понимать, что мы нужно для поддержка сектор малый и средний бизнес, что для мы приоритет, что для мы главное. мы для себя такой рейтинг проблема составлять: на первый место — налог и налогоподобный выплата; на второй место — доступ к финансовый ресурс, в тот число бюджетный; на третий место — обеспечение свобода предпринимательство; на четвертый место — преодоление административный барьер. такой образ, для эффективный решение проблема малый и средний бизнес мы необходимо, во-первых, кардинальный снижение налог и фиксация существующий налоговый условие, во-вторых, кардинальный облегчение доступ к финансовый ресурс и исключение весь посредник из этот поток и, в-третьих, кардинальный обеспечение условие для свобода предпринимательство.
руководствоваться весь сказать, мы вместе с ряд коллега из фракция еще в прошлый год подготовить целый пакет законопроект, направлять на поддержка малый и средний бизнес. в они речь идти и о расширение доступ к упрощенный режим налогообложение, и о воссоздание полноценный система государственный поддержка малый бизнес, и о включение счет малый предприятие в система страхование вклад. и вот этот законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, он как раз о главное — о налог.
суть законопроект очень простой, там два основной положение. первый — это полноценный налоговый каникулы на два год для весь субъект малый предпринимательство: индивидуальный предприниматель и предприятие в форма юридический лицо. мы предлагать вводить этот налоговый каникулы и для впервые создавать индивидуальный предприниматель, малый предприятие, и для уже действовать в данный момент на территория российский федерация. и второй основной положение наш законопроект — это сокращение тот самый налогоподобный выплата в вид социальный взнос во внебюджетный фонд. мы предлагать, чтобы в совокупность этот нагрузка не превышать для субъект малый предпринимательство 17 процент: 16 процент — в пенсионный фонд и, соответственно, по 0,5 процент — в соцстрах и медстрах. это основный положение законопроект, который мы предлагать принимать.
на самый дело такой подход в план поддержка малый бизнес разделяться многий, не только сам малый предприниматель, не только общественный организация и их объединение — и президент в свой послание говорить приблизительно об это же, и правительство в свой антикризисный программа кое-какой пункт пытаться учитывать, и рабочий группа по подготовка заседание государственный совет, посвящать поддержка малый предпринимательство, который, я надеяться, состояться в близкий время, в целое одобрять такой подход, и ряд эффективный губернатор придерживаться такой же мнение. наш задача — кардинальный облегчать налоговый нагрузка на сектор малый и средний предпринимательство, пускай даже и пожертвовать некоторый бюджетный доход, то более что доход бюджетный система, который мы получать от сектор малый и средний предпринимательство, фискальный составлять, не такой большой, и сейчас, в условие кризис, мы несомненно мочь этот деньги, этот финансовый ресурс пожертвовать для создание, сохранение и преумножение рабочий место в этот сектор экономика.
некоторый время назад мы с вы принимать правительственный вариант налоговый каникулы, но, к сожаление, он чрезмерно ограничивать круг субъект малый предпринимательство, который подпадать под его действие. правительственный вариант налоговый каникулы распространяться только на индивидуальный предприниматель и только в отдельный сфера народный хозяйство, такой как социальный обеспечение, производственный деятельность, инновационный деятельность. кроме то, этот налоговый каникулы вводиться только по решение субъект российский федерация, по их усмотрение. мы вот так подсчитывать, что касаться этот налоговый каникулы крайне незначительный часть индивидуальный предприниматель: порядок 5—10 тысяча индивидуальный предприниматель в год из 3 миллион 550 тысяча индивидуальный предприниматель, который действовать в россия на сегодняшний день, — это 0,2 процент, это крайне мало. к то же правительственный вариант, к сожаление, не мочь вернуть в сфера предпринимательский деятельность, в сфера экономический активность практически миллион индивидуальный предприниматель, который прекращать свой деятельность в течение последний два-три год.
в связь с излагать я предлагать поддерживать наш вариант налоговый каникулы, полноценный и полномасштабный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть докладывать по существо законопроект, но, поскольку автор подымать тема так широко, хотеть сказать, что только за последний месяц правительство принимать целый ряд решение в цель поддержка малый бизнес: создавать довольно значительный фонд, 20 миллиард рубль, для выдача льготный кредит для малый предприятие, рассматриваться предложение о его увеличение до 60 миллиард рубль; создавать фонд государственный гарантия под кредит, который быть использовать малый предприятие; принимать известный вы закон о налоговый каникулы при регистрация новый предприятие и так далее. что касаться деятельность этот предприятие, по 42 вид деятельность сегодня согласно наш законодательство быть льгота для малый предприятие — весь основной вид деятельность попадать в этот перечень.
суть представлять законопроект состоять в то, чтобы расширять ареал применение закон на весь вид деятельность, и, естественно, надо разбираться, сколько это стоять и как это быть реализовываться. по данные сам автор, при применение на практика предлагать они закон у мы быть потеря региональный бюджет в размер много 200 миллиард рубль.
мочь сказать, что самый большой забота — думать, вы с это сталкиваться, когда быть принимать законопроект о внесение изменение в бюджет на 2015 год в первый чтение и во второй, — это как раз оздоровление финансы регион, на который падать самый главный нагрузка, в тот число и на поддержка малый бизнес. автор предлагать устанавливать компенсация из федеральный бюджет региональный бюджет на этот цель — такой средство в бюджет не предусматриваться, такой средство нет. мы считать, что в условие, когда проводить огромный работа по сокращение затрата, — кстати говорить, сокращать затрата почти на 360 миллиард, причем во многий случай, по многий госпрограмма это сделать не под линейка, к пример, сокращать на 5 или 10 процент, а сознательно сокращать расход на отдельный мероприятие, — это просто нереализуемый предложение, который только ухудшать общий ситуация с развитие малый бизнес и экономика в целое.
комитет не поддерживать данный проект закон и просить государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к автор, к андрей дмитриевич.
уважаемый андрей дмитриевич, безусловно, субъект малый и средний бизнес надо поддерживать, с это никто не спорить, и в свой законопроект вы предлагать налоговый каникулы на два год абсолютно для весь субъект независимо от форма собственность, самый главное, чтобы они подпадать под этот категория, — а вы не бояться, что вместо крупный предприятие у мы появляться десяток, сотня субъект малый и средний бизнес, который благодаря ваш законопроект просто уходить от налогообложение? кто в итог налог-то платить быть?
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д. спасибо за вопрос.
нет, не бояться. почти 20 год назад, когда мы разрабатывать упрощенный система налогообложение, быть приблизительно такой же аргументация — мол, завтра после принятие упрощенный система налогообложение "газпром" раздробляться на несколько десяток тысяча малый предприятие, — но, слава бог, "газпром" стоять, а вот количество малый предприятие ежегодно неуклонно снижаться. я думать, что этот мера, а именно кардинальный, а не косметический сокращение налоговый бремя, на самый дело малый предприятие помогать, а больший, крупный предприятие никакой ущерб и урон не наносить.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый геннадий васильевич, если следовать ваш логика, то рузвельт, эрхард неправильно действовать в сша, в германия в год кризис, — они, наоборот, для то чтобы решать вопрос занятость, создавать максимально благоприятный условие для малый и средний бизнес. сегодня министр труд топилина озабоченный, а до он голодец быть озабочивать то, что у мы 25 миллион человек непонятно где: они нет ни среди безработный, ни среди работать. как же тогда вопрос решать? все, что вы перечислять, — это бесполезный помощь банк!
кулик г. в. я отвечать по существо представлять законопроект и сказать перед это, какой по законопроект быть замечание, а что касаться поддержка малый бизнес, мы с вы вместе это делать: мы давать каникулы на два год тот, кто впервые зарегистрироваться, устанавливать 51 вид деятельность... давать посмотреть, как это зарабатывать, пока это, к сожаление, не очень хорошо видно, а в этот время уже предлагаться поправка к закон! пусть проходить какой-то время с момент подписание этот закон, введение этот закон. спрашиваться, а тот, кто уже зарегистрироваться — я уж не говорить об это противоречие! — что, они назад деньги отдавать? ну, это поправимый, это технический недочет, а главное то, что по существо предлагаться потеря местный бюджет компенсировать из бюджет федеральный. ну нет этот деньги в федеральный бюджет! находить — нет вопрос, тогда и быть смотреть, а сегодня они нет!
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. автор законопроект андрей дмитриевич крутов вопрос такой.
андрей дмитриевич, мы изучать ваш законотворчество, вносить вы законопроект, и видеть, что вы ну очень сильно печься об индивидуальный предприниматель и о малый бизнес — это, конечно хорошо, но у я к вы вопрос: насколько далеко вы готовый зайти? складываться впечатление, что жизнь и здоровье человек для вы менее важный, чем прибыль индивидуальный предприниматель — это я сейчас говорить не конкретно об этот законопроект, а вообще о ваш законотворчество. у я лично к вы вопрос: как далеко вы готовый зайти и что для вы дорогой — жизнь человек или прибыль предприниматель?
председательствующий. дмитрий юрьевич, мы обсуждать конкретный законопроект, а этот вопрос, который вы волновать, вы потом в кулуары задавать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, иногда странно слышать представитель наш комитет, апеллировать к то, к что не надо апеллировать. почему? потому что очевидно: пока мера, который мы с вы до это принимать, быть крайне неэффективный, в сила то что они быть предлагать рентный олигархия, — они так весь свой вопрос порешать, понимать? президент говорить, что нужный деофшоризация, — нет, давать откладывать деофшоризация! мы говорить о то, что чрезвычайно неэффективный естественный монополия, "ржд", а вы что делать? отменять индексация для 20 миллион гражданин, искать и отбирать деньги у самый бедный, но ради "ржд" уже два закон принимать, один он давать 8,4 миллиард! вот сегодня не я, а представитель служба по тариф вы сказать, что убыток — 6,4 миллиард рубль, а вы вчера что сделать? 8,4 миллиард они давать! значит, у голый, сирый забирать, а "ржд" давать?!
но проблема ведь в другой, вы понимать! не знать, как вы, а я регулярно получать вот такой талмуд статистика. при весь, мочь быть, недостаточный точность статистика, ну вы посмотреть: у мы, если вы просуммировать данные, половина трудоспособный население находиться неизвестно где, понимать? почему это так? из-за налоговый база. я специально проанализировать: ближний восток — 27 процент налоговый база, евросоюз — 42 процент, российский федерация — 54, понимать?
второй, банка. тут, наверное, один лоббист банкир сидеть: мы этот банкир давать столько, что впору уже все к мы за кредит идти! но напоминать вы, что за четырнадцать год, по официальный данные центробанк, из страна вывозить 882 миллиард доллар, за последний шесть год — 570 миллиард доллар. пойти попробовать взять кредит для малый предприниматель — не взять. почему? потому что в любой банк, в который вы прийти, быть первый вопрос: что закладывать? когда вы что-то закладывать, они это в два раз уценивать, а потом сказать: да нет, у ты глаз неправильный, ты давать пойти в другой банк, там, мочь быть, взять кредит.
с мой точка зрение, в данный ситуация, если мы с вы озабочивать нарастать кризис, непонятный политика центробанк и минфин... как вы слышать, ни силуанов, ни его заместитель, который быть сегодня у мы в комитет, не смочь отвечать на вопрос, на основание что они сокращать расход, если доходный часть за два месяц фактически находиться в рамка статистический погрешность? никто не задаваться вопрос: а сколько зарабатывать на инсайдерский информация и на свободный доступ к ресурс работник центробанк, работник минфин, который в принцип сотворить весь вот этот чудо? сказать, пожалуйста, а куда деваться деньги, который на курсовой разница, вообще-то, прирастать? ведь в два раз опускать курс доллар, быть же совсем другой показатель в прогноз центробанк!
поэтому, с мой точка зрение, в данный ситуация инициатива депутат крутовый из "справедливый россия" надо поддерживать. не нравиться она вы? давать ко второй чтение ее подрабатывать! понимать, когда вы ничто не предлагать, но гасить инициатива тот, кто пытаться что-то сделать, находить какой-то метод повышение занятость наш население, то это выглядеть как минимум, ну, недоразумение, а как максимум вредительство! тот мера, который перечислять геннадий васильевич... мы же прекрасно знать, что б о ў льший часть поправка, который сегодня направлять на якобы субсидирование процентный ставка, — это помощь не производитель! я считать, что это вообще вредный позиция — субсидирование процентный ставка, вы хорошо давать деньги бюджетополучатель через субъект, через местный самоуправление, но давать их напрямую, не давать дополнительно тратить деньги тот, кто не уметь они тратить!
поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект, а во второй чтение он дорабатывать. и вообще, мы с вы надо озабочиваться... вот вы обращать внимание, что у мы происходить, — вроде как шум, гам, крик, но никто не хотеть разбираться, почему же мы за четырнадцать год третий раз наступать на один и тот же грабли! мы ведь потратить деньги на антикризисный мера: вот здесь с пафос докладывать, что мы выделять фондовый рынок 380 миллиард, то быть сельский хозяйство — 150 миллиард, а фондовый рынок (вот здесь сидеть резник) — 380 миллиард, и вы все проголосовать! с мой точка зрение, мы надо деньги бюджетный направлять в реальный сектор, мы надо добиваться, чтобы центральный банк снижать процентный ставка по кредит, в противный случай ничто работать не быть! мы с вы надо быть еще вчера это заниматься, чтобы сегодня сельский хозяйство получать деньги и проводить посевная. но самый главное, геннадий васильевич, вы знать не плохо я, что, если мы с вы не реструктуризировать задолженность сельский хозяйство и субъект российский федерация хотя бы на 30 год и не начинать с чистый поле работать, никакой оздоровление у мы не быть.
а ситуация с бюджет местный самоуправление: мы с вы за последний 5 год передавать девяносто шесть полномочие, но не передавать ни копейка деньги! я вы мочь прочитывать сейчас десяток ответ из разный ведомство, когда я писать: да, проблема быть, но это полномочие субъект российский федерация. в субъект российский федерация писать, а я отвечать: да, проблема быть, но это полномочие муниципальный образование. но у мы 90 процент муниципальный образование на 90 процент дотационный! получаться, что мы все знать и заведомо передавать полномочие по решение вопрос, который не быть решаться, хотя этот полномочие у мы прописывать в закон как обязательный к исполнение, — заведомо знать, но ничто не хотеть делать, больше все любить оптимизировать и кастрировать! давать мы все-таки от кастрация отказываться и подумать, как наращивать, — понимать, хорошо работать, а не кастрировать!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, у разный налог разный база, нельзя процент один налог складывать с процент другой — это быть ни о что.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. ну, вообще, хорошо уже то, что хотя бы пытаться данный законопроект как-то облегчать судьба наш малый бизнес. фракция лдпр поддерживать этот законопроект, но я хотеть бы, говорить о он, касаться вот какой тема: к сожаление, у мы проходить не тот законопроект, который предлагать оппозиция, а тот, который вносить правительство. и я мочь сказать, что 19 март — буквально пять день назад — правительство рассматривать и подготовить к внесение законопроект, который содержать расширенный круг по налоговый каникулы, а именно: кроме тот три позиция, о который докладчик говорить, — социалка, производство и наука, — добавляться еще бытовой услуга. это хороший! поэтому я рассматривать обсуждение данный законопроект в дума сегодня как способ воздействие на правительство: если бы мы так много не говорить о то, что все-таки три категория недостаточно, другой момент недостаточно, мочь быть, этот законопроект у правительство и не родиться бы. а с учет то, что все-таки это законопроект правительство, он быть обязательно принимать. поэтому давать мы все-таки, обсуждать этот законопроект, давать правительство какой-то посыл, что же нужный в этот сфера поменять.
первый — и мы все равный к этот прийти, друг, — не должно быть впервые зарегистрировать предприниматель, это подход неверный, потому что для любой предприниматель создавать впервые зарегистрировать предприниматель никакой проблема не составлять, мы уже сто раз об это говорить — для это быть и жена, и брат, и друг. верный подход надо услышать в позиция президент, повторять: создание новый предприятие — это означать создание новый производство. вот мы с минфин очно спорить, кулуарно, в что проблема: ну у человек паспорт быть — мы по паспорт оно идентифицировать, а предприятие, ооошок какой-то, то-се, пятый-десятый — как мы они быть идентифицировать? вот в субъект министерство экономика вообще делать нечего, а министерство промышленность у мы в субъект просто нет — у мы там и промышленность нет, быть министерство экономика — и все, они реально нечего заниматься с точка зрение государственный дело, ну, только торги и то подобный... а что такой отслеживать новый производство? для то чтобы получать льгота, допускать, по налог на прибыль, нужно создавать ряд инвестиционный проект, — понимать? — нужно, чтобы они все быть отслеживать, защищать. я считать, что тот, кто в условие кризис открывать новый производство, новый дело, неважно, какой быть форма собственность — индивидуальный предприниматель, ооошка, открытый акционерный общество, закрытый акционерный общество, даже больше то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
катасонов с. м. вот речь идти об упрощенка в этот законопроект — я считать, даже и форма спецрежим не обязательный: открываться новый предприятие, оно не аффилировать с крупный бизнес (о что мы говорить вице-премьер шувалов) — весь, это основание для то, чтобы освобождать от налог. в этот направление, я считать, мы должный четко определяться, и я, пользоваться случай, еще раз обращаться к правительство: уходить от индивидуальный предприниматель — переходить к новый производство!
второй. все-таки с точка зрение помощь бизнес мы должный посмотреть еще на один сторона проблема: здесь речь должный идти не только о спецрежим, но и о ведение бухгалтерский учет, мы много об это говорить — нужно он упрощать, поскольку тот процедура, который существовать сегодня для малый предприятие, это все равный "1С: бухгалтерия", это все равный бухгалтер или на условие аутсорсинг какой-то компания. ну давать мы этот вопрос тоже решать!
далее. если мы действительно хотеть добиваться результат, то подход, который предлагать автор, надо поддерживать, и я поддерживать, потому что без компенсация выпадать доход ни один субъект льготный режим применять не быть, поэтому мы должный либо принимать федеральный закон, который обязывать субъект решать этот вопрос, либо предусматривать компенсация выпадать доход. вот в тот законопроект, который мы послезавтра быть обсуждать в первый чтение, я вы мочь сказать, мы уменьшать дотация субъект, поэтому ни один субъект этот делать не быть. я слышать интервью один губернатор, достаточно прогрессивный, кажется, белый из кировский область, он сказать, что для его область малый бизнес — это 15 процент доходный часть бюджет и он это никогда не сделать, если не быть компенсация.
поэтому давать весь плюс посмотреть, обращаться к правительство и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
микрофон включать.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
я в заключение хотеть бы не соглашаться с два тезис, который прозвучать в ход обсуждение законопроект. первый тезис — что мы чрезвычайно много сделать для развитие малый бизнес. к сожаление, существовать объективный критерий, который показывать, что это не так. дело в то, что и количество субъект малый предпринимательство у мы год от год снижаться, и количество занимать в этот сфера снижаться, и выручка в этот сектор экономика падать. соответственно, весь тот мера, который называться, — и 20 миллиард рубль из федеральный бюджет (а это всего лишь 80 рубль в месяц на человек, занимать в этот сектор), и гарантийный фонд, и "МСП банк", — это весь мера необходимый, но, к сожаление, недостаточный.
и второй спорный тезис — это что нет деньги. уважаемый коллега, для банковский сектор в конец прошлый год мы легко и просто 1 триллион находить, а находить для малый бизнес дополнительно несколько десяток миллиард рубль и создавать на этот деньги десяток тысяча, если не сотня тысяча, новый рабочий место мы не мочь!
такой образ, два этот тезис спорный, и я еще раз призывать вы наш законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать на два вопрос. считать — и думать, что с это и вы соглашаться, — что форма поддержка действовать малый предприятие мочь быть другой, отличаться от тот, который мы оказывать предприятие вновь организовывать. прежде все нужный инвестиционный ресурс по очень умеренный кредитный ставка, этот главное, и мы видеть это на пример сельский хозяйство: у мы сегодня малый бизнес там расти более высокий темп только благодаря то, что мы, хоть и подкармливать банк, давать кредитный ресурс под 10 процент. такой образ, здесь мочь быть разный подход.
и я разделять целиком мнение: давать сначала разбираться, находить источник, который быть гарантировать возможность реализация тот предложение, который вносить автор, а после это уже быть решать вопрос о принятие такой закон.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение плякина алексей вячеславович от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
поступать предложение голосовать открытый способ. нет возражение или надо проголосовать? проголосовать за этот предложение.
включать режим голосование.
голосоваться предложение об открытый способ голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	99,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
следующий, дополнительно включать в повестка вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", второй чтение. это проект федеральный конституционный закон — быть внимательный!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение одобрять.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование деятельность уполномоченный по право человек", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера недропользование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление ответственность за незаконный пропаганда и реклама наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 13.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство...".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 13.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство...".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
441 голос "за".
показывать результат голосование по пункт 13.2.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
118 голос "за".
законопроект, обозначать под пункт 13.1, приниматься в первый чтение, законопроект под пункт 13.2 отклоняться.
так, 40-й вопрос повестка день. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть регулирование налогообложение впервые зарегистрировать индивидуальный предприниматель и субъект малый предпринимательство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, прибывать представитель мурманский областной дума, чтобы докладывать один из законопроект, давать сейчас он послушать, а потом вернуться к остальной часть повестка. нет возражение?
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать представитель мурманский областной дума михаил васильевич антропов.
пожалуйста, михаил васильевич.
антропов м. в., представитель мурманский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, уважаемый коллега! спасибо, что предоставлять возможность вне очередь, так сказать, докладывать проект федеральный закон, подготовить мурманский областной дума, который касаться изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". концепция его достаточно простой, там фактически два новация. первый новация: в случай оспаривание результат определение кадастровый стоимость земля мы предлагать провожать параллельный экспертный оценка другой эксперт, не являться член тот сро оценщик, оценщик который делать первичный оценка, который оспариваться, потому что мы иметь пример то, что этот механизм не работать. и второй наш предложение — усиливать участие орган местный самоуправление в работа комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость.
честно говорить, рождаться этот предложение, в общий-то, снизу, конкретно город апатит, муниципалитет, вносить такой предложение. дело в то, что каждый традиционный, через три год как минимум проходить оценка кадастровый стоимость земля приводить к своеобразный цунами: у муниципалитет выпадать, скажем так, последний бюджетный зуб, а предприниматель просто толпа бежать в суд. достаточно сказать, что только в наш небольшой мурманский область за первый половина прошлый год состояться 350 судебный решение, касаться переоценка стоимость земельный участок.
конечно, мы понимать, что этот короткий, маленький закон, наверное, не решать весь проблема реализация большой, сложный и важный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", но все-таки хотеть бы прокомментировать заключение, который давать профильный комитет — комитет по вопрос собственность — в отношение наш законопроект, предлагать он отклонять.  (шум в зал.)
ну, прежде все сказать относительно аргумент комитет, что действующий закон уже предусматривать механизм гарантия объективность оценка стоимость земля эксперт саморегулируемый организация, поскольку имущественный ответственность обеспечиваться компенсационный фонд сро. на самый дело практика опровергать этот утверждение. я готовый приводить много пример, но приводить только два из свой личный практика, когда я быть председатель, руководитель орган местный самоуправление, большой муниципалитет в мурманский область: у мы за год два разный группа оценщик оценивать один и тот же объект муниципальный собственность с разница в 10 раз. в прошлый год они переплевывать специалист, который олигарх мордашов направлять к мы в город оленегорск, где добывать руда и отправлять она на предприятие "северсталь" в череповец, — они переоценивать стоимость земля, уменьшать она в 100 раз, повторять: в 100 раз! в результат на 23 процент, или на 130 миллион, быть уменьшать доходный часть бюджет тридцатитысячный город, что приводить он, в общий-то, фактически в состояние кризис, просто социальный катастрофа. так что этот механизм не работать!  (шум в зал.)
мы считать, что наш предложение, конечно, усложнять процедура, зато позволять комиссия, который рассматривать спорный вопрос, уходить от то, что она заниматься сегодня, — в настоящий время она только проверять, соответствовать ли проведение оценка законодательный, нормативный процедура, но определенный оценка стоимость не пересматривать, поэтому все идти в суд. мы полагать, что если быть альтернативный оценка, то это позволять, в общий-то, не допускать такой необъективный оценка, что, к сожаление, сегодня очень часто иметь место. это первый.
второй. комитет против включение в комиссия по рассмотрение спор представитель муниципалитет, так как считать, что это изменять концепция закон, но посмотреть: в самый начало статья 24 18 , куда мы предлагать вносить изменение, направлять на то, чтобы в комиссия входить представитель муниципалитет с право голос, написать, что инициатор рассмотрение этот вопрос мочь быть юридический лицо, орган государственный власть и представитель муниципалитет. в состав комиссия представитель юридический лицо и государственный власть быть, а представитель муниципалитет нет, и мы считать, что это, ну, как бы определенный дискриминация право муниципалитет, то более что большинство спорный вопрос связывать именно с муниципальный земля. если этот законопроект быть принимать в первый чтение, потом, возможно, потребоваться он расширять, потому что мочь изменяться концепция формирование комиссия, ведь там обязательный условие — паритет орган власть и представитель бизнес, но это, думать, можно быть устранять ко второй чтение.
конечно, серьезный аргумент (хотя он казаться второстепенный), приводить в отрицательный заключение комитет, состоять в то, что муниципалитет много, а субъектовый комиссия один и непонятно, как в она включать представитель весь муниципалитет. однако быть федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...", по который в субъект обязательно должный быть общий орган — ассоциация или еще какой-то, другой форма, — объединять весь орган местный самоуправление, и они мочь делегировать представитель орган местный самоуправление в этот комиссия, что существенно не изменять соотношение сила в она.
я понимать, конечно, что с учет отрицательный заключение профильный комитет вряд ли наш закон быть принимать. признавать он, в общий-то, определенный ограниченность, я все-таки поддерживать последний положение заключение комитет о то, что этот законопроект действительно требовать серьезный изменение, для то чтобы в случай принятие он начинать эффективно работать. мы быть рассматривать наш работа над этот законопроект как акцентирование внимание на определенный болевой точка: именно снизу видно, как реализоваться на практика данный закон.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вот не становиться перебивать михаил васильевич, но все-таки хотеть вы сказать: михаил васильевич приезжать из мурманск, чтобы докладывать законопроект, а многие мало то что беседовать на тема, не связывать с обсуждать законопроект, но даже спина к докладчик стоять! неуважительный это как-то, невежливый — ну что о мы подумать михаил васильевич? пожалуйста, иметь это в вид!
содоклад сергей викторович чиндяскин.
на рабочий место микрофон включать.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! михаил васильевич уже достаточно подробно и излагать мотив, который руководствоваться в мурманский областной дума при подготовка законопроект, и, можно сказать, прокомментировать заключение комитет, то быть я в принцип уже можно ничто не говорить, хотя, наверное, все-таки надо сказать.
законопроект предлагаться дополнять статья 17 1  федеральный закон № 135-фз "об оценочный деятельность в российский федерация" положение, предусматривать запрет на проведение экспертиза отчет об оценка эксперт или эксперт саморегулируемый организация оценщик, член который составлять первоначальный отчет. между то согласно первый абзац статья 17 1  закон под экспертиза пониматься действие эксперт или эксперт саморегулируемый организация оценщик в цель проверка отчет, подписывать оценщик или оценщик, являться член данный саморегулируемый организация. такой образ, пункт 1 законопроект создавать правовой коллизия в статья 17 1  закон с ее первый абзац, при это не отменять он.
комитет полагать, что установление такой механизм не в полный мера соответствовать принцип функционирование саморегулируемый организация оценщик, предусматривать имущественный ответственность член данный саморегулируемый организация оценщик за достоверность и соответствие отчет об оценка как требование законодательство российский федерация, так и федеральный стандарт оценка. ответственность обеспечиваться за счет средство формировать член саморегулируемый организация компенсационный фонд. в связь с это привлечение эксперт иной саморегулируемый организация нецелесообразно, поскольку они не связывать имущественный ответственность с оценщик, подготовить такой отчет.
законопроект также предлагаться дополнительно включать в состав комиссия по оспаривание результат определение кадастровый стоимость представитель орган местный самоуправление, о что уже говорить докладчик. ну вот я казаться, что проектировать часть пятый статья 24 18  закон нарушать объективность работа комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость, поскольку орган местный самоуправление быть иметь возможность подавать заявление об оспаривание кадастровый стоимость и одновременно участвовать в его рассмотрение в комиссия в качество арбитр, так как в соответствие с часть первый статья 24 18  закон орган местный самоуправление уже наделять право оспаривать результат определение кадастровый стоимость объект недвижимость, находиться в муниципальный собственность, в упоминать комиссия и в суд.
комитет по вопрос собственность не поддерживать концепция законопроект, поскольку принятие этот закон не позволять обеспечивать достижение заявлять автор цель, в тот число повышение объективность кадастровый оценка недвижимость. но это не значить, что этот проблема не существовать. комитет работать над этот проблема и быть продолжать работать, но в рамка законопроект № 648549-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", который быть принимать мы в первый чтение в декабрь прошлый год.
учитывать излагать, предлагаться рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать решение комитет об отклонение законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. вопрос докладчик.
михаил васильевич, мочь быть, я что-то не услышать или не понимать — сказать, пожалуйста, что мешать вы сам в регион налаживать работа такой комиссия? просто мочь приводить пример по краснодарский край: у мы создавать и действовать такой комиссия, и, насколько я известно исходить из тот статистика, который я располагать, комиссия в 85 процент случай принимать положительный решение... вернее, они принимать решение по кадастровый стоимость соразмерно рыночный и в средний где-то в 4—5 раз понижать стоимость, определенный при ранее проводить оценка. комиссия работать довольно эффективно, человек не жаловаться — что вы мешать работать такой же образ?
председательствующий. михаил васильевич, пожалуйста.
антропов м. в. должный сказать, что и у мы комиссия соглашаться с первичный оценка в большинство случай: у вы в 85 процент случай — у мы практически то же самый. но мы-то говорить об усиление участие орган местный самоуправление, а так получаться, что их мнение не учитываться, сохраняться стоимость, определенный при первичный оценка, либо понижаться, что сокращать доход местный самоуправление. вот, допускать, цена понижаться в 100 раз — и комиссия соглашаться с такой оценка, и суд соглашаться, но это неправильный оценка, необъективный оценка, и это как раз подтверждать логика наш законопроект: требоваться усиление влияние на этот процесс со сторона власть.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. вот хотеться как раз поблагодарить представитель мурманский область, который обозначать действительно актуальный проблема для российский федерация. я так понимать, михаил васильевич, вы очень глубоко изучать этот вопрос, и тот пример, который вы приводить, это подтверждать: когда разница в кадастровый стоимость в 10 раз, в 100 раз — это действительно неприемлемый! и исходить из это вопрос: как вы считать, не быть ли более эффективно передавать полномочие по определение кадастровый стоимость какой-либо госорган, чтобы прекращать это раз и навсегда?
антропов м. в. я вскользь сказать, что проблема реализация этот закон, конечно, глубоко. с мой точка зрение, нет нормальный, научно обоснованный методика определение кадастровый стоимость: по площадь, так сказать, бить, и стоимость один участок в 10 раз мочь отличаться от стоимость соседний... то быть методика требовать серьезный пересмотр и научный обоснование. сейчас муниципалитет уже вынужденный отказываться от проведение кадастровый оценка, как, например, в санкт-петербург, мы в мурманск тоже пойти по этот путь — отказываться от кадастровый оценка и вводить некий базовый величина исходить из предыдущий уровень платеж, просто к они добавляться инфляционный коэффициент. то быть регион уходить от кадастровый оценка, потому что с определение кадастровый стоимость просто вакханалия! то более, что этот сро оценщик — это просто коррупционный, так сказать, инструмент, они совершенно не действовать в интерес объективный оценка стоимость земля!
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы поблагодарить михаил васильевич за то, что он заявлять о проблема, который действительно являться глобальный, многий коллега тоже подымать этот проблема, обсуждать нездоровый ситуация, связывать с нынешний кадастровый оценка недвижимость.
я хотеть бы спрашивать вы, михаил васильевич, поскольку вы готовить этот вопрос, — а в дальнейший я и выступать, — каков по ваш регион уровень кадастровый оценка? он отвечать рыночный стоимость, если, например, говорить о земля, или быть разница? и если быть, то в какой сторона — высоко или низко? что у вы происходить?
антропов м. в. я говорить о 350 судебный решение по инициатива предприниматель — практически везде согласие с результат рыночный оценка низко кадастровый стоимость, в большинство случай.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей викторович чиндяскин: каков мнение комитет вообще о ситуация с саморегулируемый организация оценщик? вот вы ссылаться на статья закон, но, по общий, так скажем, мнение регулятор — и центральный банк, и минфин, я думать, тоже, — это полностью проваливаться проект: они не обеспечивать никакой объективный оценка и не повышать статус и качество работа по профессия. мочь быть, пора отказываться от ссылка на этот закон?
чиндяскин с. в. я практически согласный с вы, борис сергеевич, но не я один это решать. этот вопрос сейчас подымать в комитет, обсуждаться: ситуация действительно очень сложный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. на самый дело правильно, что этот вопрос подымать: это крайне важный вопрос, он затрагивать глубокий проблема — проблема новый кадастровый оценка прежде все земля, да и не только земля. и здесь как минимум быть два позиция, который мы быть в близкий время наверняка заниматься, а правительство уже это заниматься.
первый проблема, с который я сталкиваться в последний год, связанный с работа оценщик для государственный орган субъект федерация. я знать случай, когда, оценивать, например, доля государство в различный предприятие на основа конкурс, оценщик провожать оценка в режим аукцион, выставлять цена 1 рубль, или 3 копейка, или 2 копейка, с то чтобы этот конкурс выигрывать. когда они спрашивать: "почему ты требовать от государство всего лишь 2 копейка — какой оплата ты получать за свой работа?" они отвечать: "я коммерческий организация сам заплатить, а у государство я взять только рубль". такой практика применяться в ряд регион, хотя это совершенно ненормальный! в этот отношение ситуация надо менять: на кто все-таки работать оценщик?
второй проблема касаться то, что у мы происходить с оценка, в тот число земля. когда мы уходить от инвентаризационный стоимость, то говорить, что вводить кадастровый стоимость, который должный быть близкий либо должный соответствовать рыночный стоимость тот же земля. что у мы в итог получаться? местный власть, который нужный дополнительный доход, давить на оценщик, и они повсеместно завышать кадастровый стоимость. у мы в большинство регион кадастровый стоимость, например, тот же самый земля становиться высокий рыночный. это не только я говорить — быть масса информация в пресса, быть соответствующий отчет аудитор счетный палата и другой документация. насколько я знать, уже и правительство этот проблема услышать, и мы быть вынужденный корректировать законодательство в этот сфера, так что вопрос подымать правильно, и я уверенный — да и не только я, мы с коллега уже неоднократно этот тема обсуждать, — мы быть существенно менять законодательство в этот область, чтобы приходить хотя бы к то, с что начинать, а именно чтобы уходить от инвентаризационный стоимость и приходить к кадастровый стоимость, но так, чтобы она действительно соответствовать рыночный стоимость. к сожаление, пока мы этот проблема не решать, но мы предстоять она решать. насколько я знать, минэкономразвития тоже заниматься этот проблема и обещать какой-то предложение в близкий время мы давать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в связь с усиление ответственность за совершение преступление против лицо, заниматься профессиональный деятельность журналист". докладывать михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
большинство депутат сейчас озадачивать подготовка декларация: очередной новый форма, деталь, какой-то казуистика, сидеть ломать голова, портить зрение — и весь это называться борьба с коррупция! я не отрицать необходимость декларирование доход и имущество депутат и государственный служащий, но реально с коррупция мы начинать бороться тогда, когда узнавать о тот или иной противоправный факт. лично о себя мочь сказать, что о большинство такой факт я узнавать из средство массовый информация, местный, региональный либо федеральный, и зачастую они просто шокировать! к сожаление, тенденция наблюдаться отрицательный: средство массовый информация становиться все мало с каждый день. почему? прежде все, конечно, изменяться отношение к профессия — она уже не казаться такой престижный, интересный. журналист терять навык ремесло, но не потому, что они это не нужный, а потому, что такой условие. появляться все много человек, который злоупотреблять возможность профессия, пользоваться статус журналист, начинать заботиться, так сказать, только о свой шкурный интерес.
однако сегодня мы хотеть рассматривать другой вопрос, он связанный с то, что система не защищать сейчас лицо, заниматься профессиональный деятельность журналист. что такой профессиональный деятельность? сегодня быть ограничение, связывать с ответственность за совершение преступление против лицо, заниматься профессиональный деятельность журналист, — в закон прописывать, что это касаться именно служебный деятельность. то быть ты сидеть писать заметка в журнал, к ты приходить в кабинет, начинать бить — и тогда ты действительно во время служебный деятельность подвергаться воздействие. но кто же быть нападать на журналист в редакция газета? никогда такой не случаться! то быть норма закон не работать абсолютно! мы знать масса пример, когда журналист подкарауливать вечер, ночь возле дом, нападать, жестоко избивать и, собственно говорить, не бояться это делать. тут два часть вопрос, и первый — правоприменение: насколько хорошо срабатывать правоохранительный орган, насколько качественно быть подготовить дело, насколько хорошо он рассматривать суд, насколько это быть объективный; но быть и второй часть — это ответственность. так вот данные законопроект мы предлагать приравнивать журналист к сотрудник правоохранительный орган. это не значить, что они завтра же получать разрешение носить пистолет, получать дополнительный право, но мы хотеть сделать это потому, что ответственность за нападение на журналист должный быть, скажем так, симметричный... статья 29 конституция определять наш право на получение информация любой законный способ, но мы получать она все мало и маленький: действительно, журналист, если они дорожить свой здоровье, свой семья, ребенок, уже просто не рисковать это заниматься, и этот тенденция крайне негативный!
закругляться, хотеть бы сказать, что этот законодательный инициатива не решать весь проблема, они оставаться, но в тот же время она указывать путь, продемонстрировать наш отношение к складываться ситуация, то, что мы с коррупция готовый бороться не на слово, а на дело!
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на усиление уголовно-правовой защита журналист, и по существо законопроект у комитет иметься ряд замечание.
согласно статья 49 закон российский федерация "о средство массовый информация" государство гарантировать журналист в связь с осуществление они профессиональный деятельность защита его честь, достоинство, здоровье, жизнь и имущество как лицо, выполнять общественный долг. действующий редакция статья 63 уголовный кодекс российский федерация устанавливать, что совершение преступление в отношение лицо или его близкие в связь с осуществление данный лицо служебный деятельность или выполнение общественный долг признаваться обстоятельство, отягчать наказание, в связь с этот полагать, что изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация нецелесообразный. также считать нецелесообразный дополнять статья 144 уголовный кодекс российский федерация примечание, содержать определение понятие "журналист", поскольку закон "о средство массовый информация" уже оперировать этот понятие.
кроме то, некоторые состав преступление против жизнь и здоровье, в тот число закреплять в статья 105 "убийство", в статья 111 "умышленный причинение тяжкий вред здоровье" и в статья 112 "умышленный причинение средний тяжесть вред здоровье", уже предусматривать в качество квалифицировать признак совершение такой деяние в отношение лицо или его близкие в связь с осуществление данный лицо служебный деятельность или выполнение общественный долг.
на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство и верховный суд российский федерация.
в связь со сказать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы еще три законопроект по сокращенный процедура и проект поручение, но, думать, мы успевать еще и 18-й вопрос рассматривать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий.  столько, сколько нужно.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый вечер, уважаемый коллега! ну, мы, элдэпээровец, как обычно, оригинальный: предлагать считать отягчающий признак взятка борзой щенок, ну, это я утрировать, на самый дело — в валюта. сейчас, вы знать, курс резко подскакивать, вот и предпочитать брать взятка именно в валюта. и правоохранительный орган легко: приносить ты там чемодан, допускать, с рубль или просто пачка с доллар или с евро — опять же легко узнавать, из какой банк весь это. вот мы и предлагать такой очередной мера борьба с коррупция.
ведь что мы не сделать, чтобы этот коррупция побороть? мы не ратифицировать какой-то статья конвенция, который конфискация предполагать, мы не запрещать коррупционер баллотироваться, мы не создавать единый реестр, куда включать весь коррупционер, — в общий, мы много что не сделать!  (шум в зал.)  почему? потому что, вы знать, существовать много способ воздействие на человек: можно подкупать, запугивать, предлагать какой-то вариант, поэтому как-то все так получаться, что мы не мочь побеждать коррупция. тот человек, который бороться с коррупция, предлагать различный вариант, но среди этот вариант нет ни средство борьба с подкуп, ни что-то подобный, предлагать действовать только убеждение, — к сожаление, убеждение коррупция побеждать сложно.
у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться статья 290, 291 и 291 1  уголовный кодекс российский федерация дополнять новый квалифицировать признак — совершение деяние в иностранный валюта.
рассматривать представлять законопроект, комитет считать необходимый отмечать следующий. в соответствие с действующий редакция статья 290 уголовный кодекс российский федерация, а также пункт 9 постановление пленум верховный суд российский федерация "о судебный практика по дело о взяточничество и об иной коррупционный преступление" предмет взяточничество, наряду с деньги, ценный бумага, иной имущество, мочь быть незаконный оказание услуга имущественный характер и предоставление имущественный право. один из основной признак, определять преступность деяние, предусмотренный статья 290, 291 и 291 1  уголовный кодекс российский федерация, являться получение или дача взятка, совершать в значительный, крупный или особо крупный размер, и в этот контекст не иметь значение, в какой валюта быть совершать деяние.
на данный законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация и верховный суд российский федерация.
в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? быть вопрос.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. сергей владимирович, у я к вы вопрос. вы утверждать, что якобы пачка доллар быть более компактный, чем пачка рубль. миллион рубль — это двести купюра, а если мы миллион рубль перевести в доллар, быть сто семьдесят купюра, так вот какой разница в толщина быть, не прикидывать?
иванов с. в. нет, василий юрьевич. но я думать, что если вы сказать, в какой банкнота, то я постараться прикидывать и вы докладывать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. вопрос однопартиец-разработчик: как вы думать, например, экс-губернатор хорошавин, хранить миллиард рубль, мочь считаться более патриотичный, чем другой коррупционер, который брать в валюта?  (оживление в зал.)
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. я, михаил владимирович, дождаться решение суд и только после это быть комментировать, а пока ничто сказать не мочь.
председательствующий. да, давление на суд нельзя оказывать, абсолютно корректно, сергей владимирович!
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. уважаемый рафаэль мирхатимович, вы, как представитель профильный комитет, вопрос: не мочь бы вы пояснять, как соотноситься установление размер взятка, получать в иностранный валюта, с примечание к статья, где размер взятка связываться только с рубль? не возникать ли проблема в правоприменительный практика?
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. ну, я уже сказать о постановление пленум верховный суд российский федерация, касаться судебный практика по такой дело: там как раз указываться, что предмет взяточничество наряду с деньги, ценный бумага и иной имущество мочь быть незаконный оказание услуга имущественный характер и предоставление имущественный право. в этот контекст не иметь значение, с использование какой валюта быть совершать данный деяние.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
я вопрос михаил владимирович напоминать ситуация из "двенадцать стул": человек брать взятка, он мучить совесть, и он переводить все в отечественный валюта, чтобы быть более патриотичный и хоть частично искупать вина.  (оживление в зал.)
но вот я не мочь соглашаться с содокладчик в то, что законопроект не иметь прикладной значение, — как раз наоборот, с точка зрение профилактика такой преступление и выявление коррупционер довольно серьезный прикладной характер он иметь, ведь 200 килограмм деньги гораздо сложно спрятать, чем, например, 20 килограмм, и с точка зрение раскрываемость такой преступление, если говорить только о купюра в иностранный валюта, это мочь иметь довольно серьезный значение. вот вы не думать об это, рафаэль мирхатимович?
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. я позиция комитет уже излагать: мы считать, что тот норма, который быть в уголовный кодекс, в статья, который я перечислять, — в статья 290 "получение взятка", в статья 291 "дача взятка" и в статья 291 1  "посредничество во взяточничество", — в принцип достаточно, это подтверждаться и в постановление пленум верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, наверное, пора рассматривать законопроект по сокращенный процедура? давать рассматривать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать иринчей эдуардович матхан.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
можно с место?
председательствующий. пожалуйста.
матхан и. э. законопроект предлагаться отменять ограничение стоимость основной средство, разрешать к приобретение медицинский организация за счет средство обязательный медицинский страхование. сейчас они вправе приобретать оборудование, производственный и хозяйственный инвентарь стоимость до 100 тысяча рубль за единица.
комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 19 март 2015 год и отмечать, что положение действующий законодательство ограничивать возможность медицинский организация по обновление материально-технический база и не в полный мера отвечать потребность современный здравоохранение. вместе с то комитет считать, что законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание.
первый. полный отмена ограничение стоимость основной средство в условие ограниченный финансирование мочь негативно отражаться на финансовый обеспечение остальной расход, входить в структура тариф на оплата медицинский помощь, — это расход на заработный плата, лекарственный препарат, расходный материал и продукт питание — и приводить к необоснованный экономия с цель приобретение дорогостоящий оборудование.
второй. в соответствие с действующий законодательство расход, не включать в структура тариф на оплата медицинский помощь, предусматривать в программа обязательный медицинский страхование, осуществляться за счет федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
и третий. снятие ограничение стоимость основной средство при их приобретение возможный лишь при условие увеличение подушевой норматив на финансирование базовый программа омс.
в текущий ситуация расширение структура тариф на оплата медицинский помощь представляться несвоевременный, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект. правительство законопроект не поддерживать, счетный палата также не поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
50-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о ветеран".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1 статья 16 федеральный закон "о ветеран", согласно который ветеран боевой действие должный предоставляться мера социальный поддержка по оплата в размер 25 процент коммунальный услуга независимо от вид жилищный фонд.
необходимо отмечать, что указанный социальный гарантия предоставляться не весь категория ветеран, указывать в статья 2—7 федеральный закон "о ветеран", а только инвалид война, участник великий отечественный война и лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", признанный инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье и другой причина. федеральный закон "о ветеран" субъект российский федерация давать право за счет средство региональный бюджет устанавливать дополнительный мера соцподдержка ветеран путем принятие соответствующий закон и иной нормативный правовой акт.
учитывать излагать, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать указанный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о специальный оценка условие труд". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект инициироваться временный, до 1 январь 2017 год, исключение работодатель — субъект малый и средний предпринимательство из сфера действие закон "о специальный оценка условие труд". мотивация — финансовый трудность предприниматель. вместе с тот действующий законодательство уже устанавливать длительный переходный период: спецоценка условие труд для предприятие, где ранее не определяться рабочий место с вредный и опасный условие труд, мочь проводиться не только в течение 2017 год, она мочь проводиться даже в 2018 год, то быть данный законопроект фактически ухудшать положение отдельный субъект малый и средний предпринимательство. ну а что касаться предприятие, где быть вредный и опасный условие работа, безусловно, там нельзя такой норма применять, потому что за это стоять человек, их безопасность и льгота.
комитет не поддерживать данный законопроект. смежный комитет — профильный комитет совет федерация — также его не поддерживать. не поддерживать он и профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия и правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
иметься проект поручение, автор — елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! у мы проблема: в город коломбо (шри-ланка) арестовывать научный судно российский академия наука "академик николай страх". судно этот, оборудовать совершенно уникальный оборудование двойной назначение, выполнять поручение русский географический общество, в тот число картографический работа.
вы знать, что сегодня утро в "час заявление" председатель комитет по наука уже говорить о роль фано, он как бы антироль, что ли, в поддержка российский академия наука и ее структура. так вот на сегодняшний день вице-премьер дворкович и рогозин быть поручать фано обращаться в минэкономразвития, находить деньги и спасать судно. речь идти о то, что судно за долг отключать от береговой обеспечение, там нет ни электричество, ни вентиляция, уникальный оборудование портиться, а команда сегодня болеть, на карта поставлять жизнь и здоровье моряк. капитан готовый давать распоряжение подавать сигнал "SOS" и отдавать команда приказ покидать судно. у судно сломать гребной винт, новый винт уже изготавливать в голландия, и нужно находить деньги, чтобы он привозить в коломбо и заплатить портовый сбор.
поскольку сегодня вопрос в фано не решаться, я просить давать поручение профильный комитет по наука и наукоемкий технология запрашивать у министерство экономический развитие и федеральный агентство научный организация информация о мера, предпринимать для спасение судно "академик николай страх".
председательствующий. елена григорьевна, я правильно понимать, что два вице-премьер поручение уже давать?
драпеко е. г. дело в то, что срок исполнение поручение быть 27 февраль, а сегодня 25 март. 15 марта фано отправлять в адрес геологический институт приказ оплачивать счет и спасать судно, а у геологический институт сегодня ни копейка, валютный средство и никакой резерв нет — они все, что мочь, уже заплатить, у они нулевой счет.
председательствующий. давать давать такой поручение, коллега. нет возражение? нет. спасибо, приниматься, поручение давать.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. сергей евгеньевич, тут состязаться в остроумие по 18-му вопрос и немножко не сориентироваться: по 18-му вопрос фракция лдпр консолидированный голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, во-первых, я хотеть бы извиняться: опаздывать к 16 часы, а быть записывать как докладчик. извинять, пожалуйста.
второй. у я блок законопроект, их шесть, они сдвигаться бесконечно. вот я бы минутка-два и содокладчик минутка — и шесть вопрос повестка рассматривать бы!
председательствующий. дмитрий иванович, ну, оставаться четыре минута. вы-то быстро докладывать, но все-таки развертываться дискуссия по шесть законопроект. быть держать это в резерв как очень интересный вопрос.
коллега, давать на это сегодня останавливаться, а продолжать в пятница. спасибо большой! 
